###  [:house:首頁](https://github.com/ourhimalayas/home) | [:tv:視頻](https://github.com/ourhimalayas/videos) | [:books:文字](https://github.com/ourhimalayas/txt) | [:newspaper:報道](https://github.com/ourhimalayas/news) | [:eagle:郭文](https://github.com/ourhimalayas/guomedia) | [:pray:關於](https://github.com/ourhimalayas/home/tree/master/about)
---
# 郭文貴先生視頻的文字版
轉載自[戰友之聲](http://littleantvoice.blogspot.com)

**郭文贵先生9月10号报平安直播**



郭文贵9月10号报平安直播

文字整理：推特党筹委会听写组



**1:00 – 16:00 大学生 1**

前些天和老兵通话，他让我非常感触的其中一条就是郭七条

郭七条在国内体制内引起了巨大的反响，在党内引起的震动是中南海绝对不知道的

他们的狂妄和权利让他们已经失去了对事情的基本判断能力，对真相的判断能力，也就是我一直说的上蒙下骗。他们整个的乌托邦思想已经深入骨髓，听不进真话。他们怕什么？怕得病，怕讲真话，怕双规。这个讲真话你不要开玩笑，因为你讲了真话就剥去了皇帝的新衣。讲真话就是让他们失去了自信，他们没有什么自信，都是假的，如果你有自信需要强调吗？不需要强调。所以讲真话就会戳穿这个所有的谎言。现在整个国家都靠着谎言和欺骗，威胁和造假来支持着。这个真话是不能说的，文贵这个郭七条在体制内造成的影响，那是巨大的。这位老兵的很多战友都在军队，军队里传阅郭文贵的视频和音频已将成了当年我上学时候，抄诵少女之心一样。因为看了少女之心好几次被老师扇大嘴巴。站在课堂上两个嘴巴给我都扇懵了。当时我的家庭教育就是老师要比父母重要，被扇了也不敢还手。被扇就因为抄诵了少女之心。其实现在看来看了少女之心算什么呀？都是人之常情。那么现在郭七条在国内军中被各种版本的传阅。这位老兵在军中是相当级别的干部，还有一位在职的将军说，所有的郭七条绝对超越了现在常人的想象，在党内，军内，司法内部传阅着。没人怀疑郭七条的对与不对，大家都觉得说出了心声。反对以贪反贪这难道不对吗？反对以警反这是全人类的追求啊。反对以黑反贪这是起码的人性啊。这难道有什么不对的呢？所以说我不反国家不反民族，不反习主席。我也从来没说反党。反正我不觉得共产党不是什么好东西，全人类都不觉得共产党是什么好东西。这难道有什么不对吗？郭七条说出了所有人的心声。郭七条给大家带来了真相，说真话真相的一个标准。所以说郭七条在党内外国内外引起了巨大的反响，这是郭文贵一定要坚持到底的。我们不能反习主席，习主席绝对是被他们给绑架的，绝对是被他们欺骗的。当然习主席，我所说的千年圣君是一个形容词，他也是人，他不是神，他是神他也会犯错误，而且我认为没有什么是可怀疑的，习主席绝对是我们未来三年内可以让大家看着往前走的人物，没有其他人能够代替他，这是我发自内心的话。那么今天整个情况已经让大家看出了端倪，就是所有的中南海的领导也意识到了事情的严重性。今天我所有的爆料已经给所有人提了个醒，我最起码告诉了他们他们不知道或者他们不知道却不同的信息。除了在体制内的影响之外，在中国的文化界知识界影响巨大。包括害我的北大，北大99.99都是好人，给国家培养了多少栋梁人才啊。坏人像猪跑跑猪茂源，张学斌，李友，夏痔疮啊都是畜生级的，不算北大人。北大他不配用这个词。那么从这一系列的事情看，北大的文化界知识界已经造成了巨大的反响。很多人提醒我，文贵你要谈一谈文艺复兴的事情，谈一谈文化界的事情。我说我现在不能谈，我要谈的事情太多了，这就是文贵的个性和做人方式。我全力以赴，对付海内外的蓝金黄者，和沉默的力量。这是破坏中国走向民主法治的狗和打手。我们必须拨开所有盖在我们老百姓头上的尘土和虱子，就像张痔疮，夏痔疮，癞蛤蟆李，何清涟，这些东西都必须灰飞烟灭。他们这些人是很好的礼物，他们让我们看到沉默的力量在海外对自由民主法治的威胁。看到这些人真正做什么，看到台湾，看到香港，东南亚，欧美，一个个的隐藏的力量一定要他爆发出啦。现在youtube上假美猴王等等，不要在乎他们，这都是小人行为，我们要干的大事，这些太小人了。这证明了盗国贼们的卑鄙龌龊和恐惧。我们海外这些都是我们搂草打兔子的反应。我不希望我这么多人牺牲，我已经感受到了，也在我计划之中，国内各界所产生的影响，特别是知识界文化界，有良心的人非常多。大家已经在用自己的力量在默默的做事情。正在为我们未来酝酿着计划，大家不要着急。同时在我们草根的基础层面，出租司机。我称中国所有的出租车司机都是我们夜总会里扫地的，在夜总会里统称为小弟弟小妹妹，他们是最惨的，别人卖身一小时好几千好几万，自己呢听着那些龌龊的声音然后就拿300块钱。自己也没有性生活，天天受那些刺激。出租司机是中国最弱的阶层之一。甚至比我们的工人都惨，在中国的出租车司机不受尊重。现在出粗车司机是文贵非常重要的基础支持。因为出粗车司机每天在见不同的人，他们比摄像头管用，他们有脑子有智慧有良心，他们有判断力，他们是一群非常有智慧的人，否则一般人都不敢去干。因为他们看到的太多了，任何一个出租车司机都不比北大的教授差。任何一个都比夏教授夏痔疮强。如果站那跟他讲话，我估计半小时夏痔疮就得趴那了。所以说这些出租车司机太重要了，假如有一天我们的喜玛来雅实现了，我希望给中国的出租车司机的地位重新定义。出租车司机是我们巨大的传播的力量。这是对我们巨大的帮助。除了出租车司机现在是开饭馆的，卖肉的，卖菜的。大家站在那看文贵的视频，听文贵的视频，已经成了全中国最时髦的行动。相当于当年听邓丽君的歌，相当于当年传送少女之心。这非常的重要，这是文贵七八个月爆料达成的新的目标。这是在我计划范围之内的。那么说道这，我要申明，郭七条是我们的追求和基础。我们一定不要跨越郭七条。很多人想要我们变成郭八条郭六条，大家记住，凡是这样想的都是不理智的。不时脑子有问题就是想法有问题。我们绝对不能上这些人的当，也不能跳进这个怪圈。10点28分钟时我的一个朋友急匆匆地跟我发信息，因为我说今天谈马云。我这个朋友是一个很好的老兄，在这几个月的爆料中给我提供了很多帮助，是非常好的一个人。他也是六四的其中一份子，这些年他默默地帮了很多人，尽管很穷，他帮了刘晓波的家人，这点我很尊重。因为有钱人太多了，干过什么善事啊？有钱的时候没人想着穷人。那有人说，郭文贵要不是他有事又怎么会想到他们呢？那你就错了，郭文贵从来没想过要当有钱人。我所积累的财富就是为了今天。你不了解郭文贵，咱们慢慢往下看。本来今天想讲马云先生很多事情。今天我就简短说两句。



**16:00 – 32:00 大学生 2**

马云先生，如果我把你的飞机飞行记录给亮出来，你在中国的裤子就脱了。你再别出台演讲了，我有你180多次的飞行记录，飞行记录改不了。跟王岐山书记又这又那的，你能把你那飞行记录给改了吗？你不是宋军给了王岐山一份记录吗？我连千分之一都没拿出去呢。而且我亮出来以后让王岐山给全国人民说明，这些是不是宋军给的。是不是你飞的？你们家的飞机飞全世界的时候一小时五六十万。这架飞机只位姚明珊服务，只为赵荣服务，只为刘城杰冠军服务。那飞行记录是全世界的，你改不了的，你能改吗？你敢跟我对峙对峙吗？那福瑞德木是我给了他一部分给做个视频，你们把他给抓了。现在让他出来说话。我就知道你们会这么干，我会把鸡蛋都放一个篮子吗？所以马云先生，你不要跟郭文贵斗这事情，我希望你到美国来告我，你一告我美国法院得说你把你的飞行记录拿出来，跟谁飞的？飞机上有没有人吸毒？在澳门赌场有没有视频？这不就完了吗？钱哪来的？郭文贵说话要没有谱，我这不找死呢吗？我这爆料七八个月了，没一个来告我的，光在那喊，你喊什么呀？有本事上来啊，有本事吗？没本事。有什么可叫的。海航还想告我，这不找死吗？我已经让律师全面回应了，我看你海航敢不敢把官司打下去。马云先生，我给朋友面子我就不往下说了。澳门小弟卖给我录像的时候我给了他200万。他说你这还不够马云一戳的呢。我当时就火了，我说你要当马云的话，你有江绵恒吗？你有江泽民吗？中国所有的联通电信都服务一个人马云，另外一个是马化腾。十四亿人民的通信都被他们垄断了，你有吗？你贪得过吗？马云一会几十个亿，马云有钱 ，马云的钱哪来的？马云是洗钱呢，所以今天马云的事就不说了，给这位老兄面子。马云先生我希望你来告我，你要告我，因为你直接关系到江家的命脉，你的蚂蚁金服要5万亿，你又把中国人又骗了五万亿。现在这么多高干子弟全像狮子一样趴在你身上。马云先生你看的很清楚，有一天你有事，没人跟你，谁跟着你啊？树倒猢狲散，我早看透了。咱俩也认识，那天喝酒就跟你说，别相信这些龟孙子。什么官二代，女婿帮，哪个有人性啊？人家车峰对人家多好啊？要钱给钱，随便吃随便喝。现在车峰出事了，有几个站出来替他说话的？那薄熙来和令计划也没少帮过人，最后出事了连电话都不接。马云先生你到那一天的时候，你更惨。都得说你坏话，都得踩在你头上骂你，你这点不明白吗？不要再与他们为伍啦，这些吃人的恶魔，他们心中连基本的散，基本的老百姓，基本的国籍都没有。怎么可以跟他们为伍呢？还不赶快醒过来，还不赶快把自己家人救出来，把资产弄出来，还想什么呢马云先生？未来想想五年后中国什么样子，什么样子？中国不受收拾你，外国收拾你。外国不收拾你，外星球都收拾你啊。你别真觉得你长得像外星人呢，真就把你给收啦。不要天真了，你还看不清楚吗？那么多年，马云先生，我绝不怀疑你的聪明，我绝不怀疑你的智慧，但是我怀疑你的胆量。我相当怀疑你的胆量，和你的魄力。而且，马云先生，非常重要的事情，你那些事情，任何一样戳穿了，不是杀一次头，杀一亿次头。赶快醒过来吧，不要再幻想啦，往回看，什么许明，李明，还郭广昌，王健林，董文标，什么那个赵什么东西。那有什么好下场啊？在中国，你有多少钱，你有多大能耐。你有多大的名声，就丢多大的人。中国只有一个是人，那就是共产党的大头，剩下都是奴隶，这个你不懂吗，成天讲，你给那些孩子们忽悠忽悠还可以。你的成功，就简单，就是官场通讯垄断，市场垄断，金融垄断，然后就是，腐败。但是你绝对是一个有智慧的人。超级智慧的人，超级有能力的人，超级有执行力的人。这点绝对不可怀疑啊。要不然那官二代，有权力，他自己玩去了。他没那个能力，没你这个智慧，没有你这种做事情的魅力，和天赋和你的口才。他们没有，所以你就成了他们的工具。你不想承认，你也是。你承不承认你都是，现在世界上还对你还很多尊重，还来得及。走的再远的时候，蚂蚁金服搞五万亿的时候，老百姓早晚把你吃了。干嘛啊，自己的儿子身体又不好，就那一个儿子。是不是？你自己每天纸醉金迷的，有什么用啊？不要抱幻想啦，我也知道你害怕，江家一完，你就觉得你完啦。你再攀第二个，那可能吗？中国政府换那么多皇帝啦，最后你看哪一家，忠于过商人那。连小姐都不是。人家玩你两天，是不是，给你脸了，是不是，赏你点份子也就算了，是不是？咱们也是被赏了不少份子了，有啥呀？没杀咱就是最大的份子，赶快，能保个命就算了。啥没见过啊，可以想想了啊，老婆孩子都是受那么大罪，你看过老婆孩子收多大罪啊？别往那掺合了啊。

然后我再说一下孙立军，孙立军这个人啊，我要说到这个时候，就是关于孙立军，这个孙立军这个人的邪恶，超出你们所有人的想象。孙立军是这个建国以来，官职不大，位高权重，绑架政法委书记孟建柱。借着孟建柱的权利，打着孟建柱的幌子，整个的，也是孟建柱本人同意的啊，他整个绑架了中国政法委，四百万的公安干警都被他给绑架了，这就为什么原八局局长刘燕萍书记，他盖的整个的是八局，这个孙立军就住在八局，吃喝嫖赌，收钱，酝酿杀人计划。为什么？刘艳萍书记属于上海帮，属于曾家的人，是曾家过去的一个马仔而已。孙立军就是上海帮的延伸，他就是一个杀手，捕快。没任何原则，上海帮无人不恨那，希望他快点死咯，因为知道太多了，但是没人不用他，因为他敢下手。&nbsp;但是，每个人在他面前许了一堆愿，就差点许了让他当上帝了。所以导致了孙立军这种膨胀，他连总书记都不放在眼里，而且到处打着总书记的幌子。我曾经跟吴增，通过中间人达成了默契，吴增给我提供了伪实收钱的证据。他也提供了，我不再提吴增，但最近吴增回到了美国，又开始悄悄地活动。在北京，给所有人说我不掺和了，不掺和了，还在跟孙丽军活动。吴增我在这告诉你，接下来吴增，我就报你和你老婆的料。从你老婆做子宫癌切除开始，从你开始，那个孙丽就认识，包括北京市安全局的李宗。你是上海帮的一个狗，我要开始爆你。你来到美国难道不知道吗？FBI找你谈话我不知道吗？你拿美国护照你不受美国监督吗？你还在这会儿骗着，吴增，你还在这嚣张。孙立军培养了一批吴增，吴增这样的人，在海外搞蓝金黄。而且是这样的是所有的情报系统里面，特别是上海江浙一带的人，安全厅的特务们，所有的人都被他控制了。这就为什么hack我们所有推特推友电脑的，和抓我们这些推友朋友的，大多数江浙，广东，还有湖北，曾曦那儿。就整个中国过去的五年，乌烟瘴气，无法律，没标准，没规则，完全上蒙下骗，这叫孟家帮。孟家帮服务以江家帮，曾家帮。走出来的打手就是孙立军，百分之百代表着孟建柱，又代表着上海江家，这就为什么刘艳萍到这来，他讲到了，明确的告诉我，在伦敦他也告诉我，中国就是江家的天下。你挑战江家，你挑战孟家，你挑战王岐山家，那你就是不想活了。孙立军你不要提，孙立军的位置，严格来讲，比孟书记都重要。什么道理啊，大家去想想，一个刚刚当上了公安部副部长，他是干什么的，他学过一天法律吗？孟建柱学过一天法律吗？当上了中国政法委书记，公安部副部长还管公安部一局，中国的公安都是懦夫。中国的公安你只会打那些卖菜的老百姓，打那些从农村出来买点苹果的人，我说到这我全身都起鸡皮疙瘩。你们敢打孙立军吗？你们敢打孟建柱吗？那位退伍老兵跟我说，他说文贵啊，中国的警察，到了一个什么程度，欺负我们这些老退伍兵，他们有本事了。他们欺负那些老弱病残，有本事了。他们打那些老人家，下得了手，他们敢往上看一眼吗？你们的局长，你们的政法委书记，你们的厅长腐败，你敢管一句话吗？这位老兵说的时候，真的是难过极了，把我说的也太难过了，人间炼狱啊！几百万公安警察你们难道不知道孙立军是什么人吗？整个公安部大院，杨焕宁被弄进去，李东升被弄进去，马建部长被弄进去，张悦被弄进去。北京市公安局弄了一大堆，就是傅政华和周勇康在倒腾，中国这个历史上政法委从来没这么黑暗过，就是周永康也没这么黑暗过。你们把周永康的所以人权都灭了，周永康犯罪了，所有公安都犯罪了吗？啊？你说这公安让安全部公安部全被你们给收拾成这样，公检法，你们恨不得把公检法的人全杀了全用你孟建柱的人。你有吗&nbsp;你连个孩子孩子都整不出来&nbsp;你都不敢合法得整出来&nbsp;你还弄个私生子女&nbsp;你们这种人格的龌龊&nbsp;把中国警察全给强奸了公检法&nbsp;你们公检法们瞪着眼听着孙立军和孟建柱说假话&nbsp;受傅政华领导绑架所有天下人民&nbsp;&nbsp;傅政华&nbsp;孙立军&nbsp;孟建柱这五年做下公检法的恶&nbsp;凸显了公检法的无能&nbsp;公检法的没有争议&nbsp;公检法丧失了良心&nbsp;你们会天报&nbsp;人报&nbsp;一定会遭到报应的&nbsp;这五年死了多少人&nbsp;冤枉了多少人&nbsp;被陷害了多少人又有多少人家破人亡。有多少人家破人亡&nbsp;流离失所&nbsp;就因为上一个网你们给抓走&nbsp;就因为上一个网你们给抓起来&nbsp;戴上手铐&nbsp;戴上脚镣&nbsp;一个十几岁的孩子被你们打成那个样子&nbsp;傅政华&nbsp;孙立军&nbsp;孟建柱&nbsp;黄绮珊&nbsp;你们这几个人造下的罪孽&nbsp;全世界&nbsp;任何一个国家都不给你们拉到&nbsp;咱走着看&nbsp;你们的家人&nbsp;你们的所有独生子女&nbsp;你们的每一分钱&nbsp;郭文贵都给你们追究到底&nbsp;你们对知识界的打压&nbsp;对教育界的打压&nbsp;你们对人们思想的控制&nbsp;远远超过北朝鲜&nbsp;世界上还有一个国家&nbsp;垒起这么高的网络高墙吗&nbsp;世界上还有一个国家把九千万党员上微信上手机的权利全都剥夺了吗&nbsp;全世界还有一个国家&nbsp;能到美国纽约来杀人吗？全世界还有几个国家像你王岐山孟建柱傅政华孙立军这四个人控制了一个十四亿人民的政权&nbsp;你不说出你海航的事情&nbsp;你把姚庆给弄出来你把他弄出来亮大街 黑暗至极啊你们控制了金融你们控制了所有的信息你们控制了所有的私人企业家你们控制了所有对外的联络各种渠道就是掩盖你们的罪恶打着反腐败的名义这叫以警反贪以黑反贪以贪反贪以警治国这难道不是吗所以孙立军你这个玩弄的女性杀掉的人这些人能跟你过得去吗能拉倒吗黎磊石到底是怎么死的黎磊石的家人是什么下场为什么孟建柱的家人换完器官以后。



**32:00-48:00 大学生3**

为什么孟建柱的家人换完器官以后这么健康&nbsp;你们的血清是哪来的&nbsp;那新疆的小伙子21岁就给人杀了&nbsp;人家才刚到北京几天&nbsp;你就给人家弄个强奸罪&nbsp;强奸谁了&nbsp;你就给人杀了&nbsp;新疆到北京来的那些人消失是谁弄走的&nbsp;谁消失的&nbsp;那些人的肾和肝跑哪去了&nbsp;你们有记录吗&nbsp;你们敢拿出来所有这些医院换移植肾和肝的吗&nbsp;最受害的就是新疆民族&nbsp;新疆人民在你们眼里面几乎就是白老鼠&nbsp;想杀多少杀多少&nbsp;孟建柱书记和张&nbsp;贤在新疆吵架难道不知道吗&nbsp;啊&nbsp;你和张&nbsp;贤吵架&nbsp;你要把那天所有发生事情的人全给杀掉&nbsp;500多个人&nbsp;全部就地活埋&nbsp;这是你孟建柱干的&nbsp;而且把这个报国事件全推给新疆人&nbsp;结果安全部当时给你提供的情报说不是那么回事&nbsp;你让他们闭嘴&nbsp;就是新疆人干的&nbsp;还有孟建柱书记&nbsp;我告诉你&nbsp;你整个赌场&nbsp;孟建柱书记&nbsp;你安排的黑社会赌场的事情&nbsp;澳门赌场的事情&nbsp;你和孙力军掌控的澳门赌场洗钱的事情&nbsp;包括网上赌球的事情&nbsp;&nbsp;孟建柱书记&nbsp;你死了我也要把你的事情弄出来&nbsp;看看&nbsp;看看啊&nbsp;郭文贵在赌场上给你下的功夫&nbsp;我制造了这个&nbsp;我相信你不陌生吧&nbsp;所有的你走过赌场的&nbsp;我这个logo&nbsp;看看袖口&nbsp;他帮了我大忙&nbsp;是郭文贵的logo&nbsp;孟建柱你看到这个你就知道了&nbsp;郭文贵给你下了多大的功夫&nbsp;所有你在黑社会洗的钱&nbsp;所有你用赌球赌出去的钱&nbsp;所有控制澳门的证据&nbsp;还有你控制证据的本身已经被我控制&nbsp;天下没有几个人知道你和孙立军之间互相想弄死对方&nbsp;也互相绑架&nbsp;我都知道&nbsp;互相留证据&nbsp;记住&nbsp;所有这些黑钱&nbsp;都将是人民的钱&nbsp;都将回到人民的手里面&nbsp;江家垄断了金融&nbsp;所以孟建柱&nbsp;孙立军&nbsp;傅政华&nbsp;你们控制着中国的金融&nbsp;地下钱庄洗钱&nbsp;所以孟建柱&nbsp;孙立军&nbsp;傅政华掌控了中国政法这么多年&nbsp;将近九年的时间&nbsp;这九年是中国公安&nbsp;检察院&nbsp;法院无知的&nbsp;无能的&nbsp;无良心的&nbsp;无道德的&nbsp;无法律的一个灾难的结果&nbsp;这也是中国政法界被抓的人的报应&nbsp;&nbsp;这什么玩意儿啊&nbsp;大家关心的&nbsp;几年前我打造了一千副这个&nbsp;法国做的&nbsp;相当高的质量&nbsp;这就是为啥我要推筹会做出这样的东西&nbsp;只要拿到这个的&nbsp;都只道是干嘛的&nbsp;我有一个组织&nbsp;专门调查赌场跟中国有关犯罪证据的&nbsp;这个东西记载中国所有&nbsp;马云先生在赌场&nbsp;你应该知道这个&nbsp;袖扣&nbsp;看到质量了吗&nbsp;现在已经曝光了&nbsp;以前有带这个袖口的&nbsp;大家都知道是一家人&nbsp;该干什么&nbsp;啊&nbsp;很好&nbsp;这个孟建柱书记啊&nbsp;也不是书记了&nbsp;就孟建柱吧&nbsp;孙立军&nbsp;傅政华&nbsp;在这个黑&nbsp;以警治国&nbsp;以黑治国上&nbsp;犯下的滔天的罪行&nbsp;控制了中国的公检法&nbsp;欺骗习主席&nbsp;欺骗党中央&nbsp;王岐山控制金融帝国&nbsp;杀人越货&nbsp;铲除异己&nbsp;傅政华控制整个专案组&nbsp;铲除异己&nbsp;铲除知情者&nbsp;贪污所有的赃款赃物&nbsp;控制公检法&nbsp;所有跟他办案相关的人&nbsp;同时让他弟弟傅老三傅卫华向海外洗钱&nbsp;巨额财富&nbsp;敲诈勒索&nbsp;今天的王岐山&nbsp;孟建柱和傅政华已经是天怒人怨&nbsp;天老爷都不会饶了你们&nbsp;孟建柱的杀人和孟建柱的情人你有几个你知道&nbsp;你的生殖器瞎戳&nbsp;戳了多少你知道&nbsp;孙立军瞎戳你知道&nbsp;傅政华跟你老婆离婚&nbsp;孙立军是只睡不结婚&nbsp;孟建柱只跟别人生孩子不结婚&nbsp;因为前妻不能生孩子&nbsp;这都是掩盖&nbsp;王岐山是自己不能生孩子&nbsp;到处跟别人生孩子&nbsp;再说说江家&nbsp;今天的江家&nbsp;如果江绵恒大半个上海都是你的&nbsp;我相信天底下没有任何人否定我这个说法&nbsp;整个通讯王国&nbsp;成就了马云马化腾&nbsp;&nbsp;对吧&nbsp;要不然怎么可能呢&nbsp;马化腾真正的背后老板是温家&nbsp;主要是温家&nbsp;那么江家是控制大半个通讯帝国&nbsp;没有通讯上的帮助和垄断就不可能有今天的马化腾和马云&nbsp;那么这些对人民来讲是好事吗&nbsp;当然不是好事&nbsp;这些事情说明了什么问题&nbsp;说明了整个中国十四亿人民的利益&nbsp;十四亿人民的安全和信息安全&nbsp;全部都被你们剥夺了&nbsp;因为你们这些连续性和家族性的犯罪导致了中国一个个的盗国集团&nbsp;盗国集团之间为了生存&nbsp;为了你们的钱得到保护&nbsp;为了你们的利益得到保护&nbsp;&nbsp;为了你们杀人的证据得到保护&nbsp;为了你们的黑钱在海外得到安全&nbsp;你们利用兰金煌打造国家的利益&nbsp;你们利用国家的情报系统在你们黑钱的所在国控制当地的政治&nbsp;收买当地的政治&nbsp;你们利用你们的巨额财务&nbsp;和情报系统侵蚀一个个民族和国家的国家安全和政治安全&nbsp;你们用你们的家族各种利益绑架了中国一个个的公检法和外国的公检法&nbsp;这就是为什么孟建柱在外交上当着领导面说马来西亚我百分之百控制&nbsp;菲律宾我百分之百控制&nbsp;缅甸我百分之百控制&nbsp;老挝我百分之百控制&nbsp;那你不当政法委书记谁来控制呢&nbsp;你能不能百分之百地把这个权利交给国家呢&nbsp;你能不能说清楚为什么吧刘特佐兄弟俩美国通缉人物保护在上海呢&nbsp;你为什么把你那个老挝的缅甸的赵勇的那个赌场&nbsp;你能交代清楚吗&nbsp;谁为你杀了人你能说清楚吗&nbsp;周永康被你折腾这么惨&nbsp;杀人越货都有&nbsp;你只是没说出来&nbsp;那你未来的杀人越货和巨大腐败也要不说出来吗&nbsp;可能吗&nbsp;说到这我要说一下冠艺和刘燕平先生的对话放出了第一和第二&nbsp;社会上有各种的解读我再简单的说一下&nbsp;未来我会对刘燕平书记的第一第二或者未来放出更多&nbsp;孙立军和北京其他领导我会放出来&nbsp;&nbsp;放出来后我的解读才是最权威的&nbsp;当然了&nbsp;为了弄两杯咖啡解读也是可以的&nbsp;这我也没剥夺人家权利&nbsp;谁解读都行&nbsp;但是呢我现在可以说我看了大家的解读基本上都是错的&nbsp;因为你们没有&nbsp;你们不知道真正的&nbsp;刘燕平书记第一第二放出的对话的语境&nbsp;还有你们没有听到整个对话的前提和后缀&nbsp;所以说这个你们就是断章取义&nbsp;你们都是猜的&nbsp;你比如说第一段里面&nbsp;第一次刘燕平书记讲话的核心是什么&nbsp;第一次刘燕平所有跟我的讲话跟我见面的核心&nbsp;他就是从郭文贵没有犯罪&nbsp;郭文贵你确实没有犯罪&nbsp;而中国的商人当中那你的资产是最好的&nbsp;像什么恒大啊&nbsp;像什么王健林啊&nbsp;什么郭广昌啊都是&nbsp;包括马云都是利用国家机器发财的&nbsp;然后负载率都是一块钱的资产六倍七倍&nbsp;不是说一百块钱借了八十&nbsp;是一百块钱借了八百&nbsp;郭文贵是一百块钱只欠外面他说百分之二十我说百分之十八&nbsp;全是假最好的资产&nbsp;而且他也没有说我刑事犯罪&nbsp;他知道中国共产党想让谁犯罪就让谁犯罪&nbsp;你的问题是什么&nbsp;你只要认&nbsp;配合我们&nbsp;别再爆料&nbsp;你的事都不是事&nbsp;然后呢这里边当然了掩盖了他根本的事实&nbsp;就是说他做梦没想到&nbsp;你们没有听那段&nbsp;就是说他做了。。以后我就拿了两张纸放在他前面了我说你看看这个吧刘书记&nbsp;因为就在他进屋前的三十分钟&nbsp;我收到了这两份文件&nbsp;我说这两份文件是不是中南海给的&nbsp;是中南海给的吗&nbsp;他傻了&nbsp;因为他来之前开的秘密的会议&nbsp;到美国来孙立军来带着一帮人找美国FBI找美国CIA找美国国务院就是要遣返我&nbsp;刘燕平先生到这来当面一套劝说我拖延我麻醉我&nbsp;本来就拖了十几天不让我太太和女儿来&nbsp;他以为在这之前都帮我拿下&nbsp;实在拿不下了为了麻醉我&nbsp;只有把我太太和女儿在有保证情况下来&nbsp;然后他就把我拿下&nbsp;然后我太太和我女儿还得跟着回去&nbsp;而且在那一天&nbsp;美国总统川普就见我们中东那位王子&nbsp;他以为那个王子会提出把我遣返回阿布扎比阿联酋&nbsp;他的梦中是这个语境&nbsp;所以他那天很狂妄&nbsp;他以为你已经被遣返跟我走了&nbsp;&nbsp;进屋的时候是晃着进来的&nbsp;他那个状态是完全不在乎你郭文贵你现在说啥了&nbsp;而且就是有这个打算&nbsp;他没想到&nbsp;所以呢&nbsp;整个当时的情况他是胸有成竹的&nbsp;当他没想到我一亮出这个&nbsp;他傻了&nbsp;我说你三招&nbsp;明着你来跟我谈了暗着华盛顿有孙立军一波&nbsp;&nbsp;第三外面有黑道&nbsp;福建帮&nbsp;什么黑社会&nbsp;沉默的力量把郭文贵做掉&nbsp;他傻了&nbsp;这个会&nbsp;只有常委能获得&nbsp;没有人能得到&nbsp;那一刻刘燕萍先生还有带来的吴小姐另外一个刘先生&nbsp;另外一个国管局局长&nbsp;也是我们情报的头子&nbsp;就深刻的认识到郭文贵手里有这料&nbsp;那种感觉是很吓人的&nbsp;同时&nbsp;那一天他真正的说出了他心里话&nbsp;刘燕平他带着机器来的&nbsp;他非常清楚我想入也入不了&nbsp;我也不敢入&nbsp;&nbsp;他觉得这样&nbsp;但他是录了音的&nbsp;他录了音&nbsp;结果在机场被人家给扣了&nbsp;扣了的录音又到我手里了&nbsp;大家现在搞明白这个问题&nbsp;所以这个与语境解释是第一段&nbsp;&nbsp;第二段这个事情呢就是我已经揭穿了他在华盛顿这些行为以后&nbsp;他也跟孙立军通过电话了&nbsp;他有点懵&nbsp;第一段和第二段之间有什么差距大家知道吗&nbsp;第一段他离开了我家&nbsp;他就被人家FBI摁在那&nbsp;当场把他签证给弄了&nbsp;说你现在就给我滚出美国&nbsp;他只是没告诉我而已&nbsp;所以那个时候他心已经慌了&nbsp;他知道郭文贵已经弄不回去了&nbsp;而同时这个时候我中东的朋友也来了&nbsp;这个华盛顿的也告诉他了&nbsp;说你不可能动郭文贵的&nbsp;已经保护起来了所以案首失败了就靠他这个一首了&nbsp;靠这一手的时候第二天和我说话的时候就要套近乎了&nbsp;套近乎的目的很简单&nbsp;就是绝对不允许薄瓜瓜参加我的新闻发布会&nbsp;绝对不允许另万成参加我的新闻发布会&nbsp;他咋不说周永康啊&nbsp;他咋不说徐才厚啊&nbsp;他咋不说郭桂平啊&nbsp;他说的都是真话&nbsp;我相信绝对都是真话&nbsp;同时告诉我你不准爆王岐山&nbsp;不准爆孟建柱&nbsp;傅政华死活咱不管&nbsp;傅政华最好你弄死他&nbsp;他们私下耙耳朵说话&nbsp;这里很多说话是耙耳朵说的&nbsp;我没办法听到录音的&nbsp;然后他默认了孙立军确实在华盛顿.



**48:00 – 1:04 大学生 4**

然后他默认了孙立军确实在华盛顿&nbsp;erxiè让我安排华盛顿叫孙立军来和我见面&nbsp;这是一个很大的变化&nbsp;从气势汹汹来掩盖百分之百自己把我弄走然后是三招&nbsp;第二天是挫败&nbsp;然后签证被取消&nbsp;那边也失败了&nbsp;这个时候讲的话他是真的&nbsp;没有那么多&nbsp;所以这里边就是很简单&nbsp;担心令完成出境&nbsp;&nbsp;担心文贵会出境&nbsp;让我对他们彻底死心&nbsp;所以过pandian马健而是根本不算事&nbsp;根本不是事&nbsp;你也没有犯罪&nbsp;&nbsp;什么都好解决&nbsp;你先别爆料&nbsp;等那一刻把我骗回劝回的心还没敢那么明显&nbsp;他真正的事就是让我千万别爆瓜瓜，令完成连上这是他发自内心的&nbsp;然后呢&nbsp;希望我呢&nbsp;把爆料缓下来或停下来&nbsp;说实在话&nbsp;这个时候他已将败了&nbsp;但我真不知道这个美国政府采取的措施&nbsp;那第二次完了&nbsp;他又去了华盛顿&nbsp;结果就是发生了那个事情&nbsp;然后又回来见面吃完午饭&nbsp;只限他三小时&nbsp;他必须离境&nbsp;这个时候我才知道他的东西被签证签了&nbsp;必须马上离境&nbsp;就等于是遣返了&nbsp;驱逐出境&nbsp;我才觉得这个事&nbsp;才有这个让我来证明他有没有威胁我&nbsp;如果威胁我&nbsp;他就在美国被判刑&nbsp;结果我是以个人感情为重&nbsp;感谢李元平他四个我始终说没有威胁我&nbsp;然后他们离开了我家&nbsp;吃完午饭&nbsp;到了机场就被摁住了&nbsp;把身上东西咔嚓全给拿下来了&nbsp;这个环境是这样子的&nbsp;环境的过程之前&nbsp;在伦敦那见面&nbsp;包括他回到北京以后跟我电话联系&nbsp;那太多了太多了&nbsp;一百五十多个小时我会给你们播出来&nbsp;我跟孙立军有一次通话&nbsp;三小时三十分钟我把孙立军三小时三十分钟的通话&nbsp;这是我录了音的&nbsp;我放出来以后你们会看到孙立军是什么人&nbsp;你们那天把耳朵好好洗洗啊&nbsp;然后你们坐在那&nbsp;你们的好好的想想&nbsp;别伤了你的脑子&nbsp;伤了你的心&nbsp;伤了你的耳朵&nbsp;伤了你的视力&nbsp;所以说这些过程&nbsp;我们每时每刻发生的斗争过程&nbsp;本身&nbsp;它就是重要的资料&nbsp;因为你在过去的这么多年&nbsp;任何人没听到过中国的一个政法委的一个这么高重要的官&nbsp;纪委书记安全部的&nbsp;但是你千万别忘了&nbsp;刘彦平那么多年他是曾家江家最相信的人&nbsp;这在北京城没人不知道&nbsp;这曾家江家没人不相信他&nbsp;那孟就bi了&nbsp;那孟就是江家的狗曾家的狗&nbsp;你必须相信他&nbsp;同一级别的&nbsp;所以人家来代表的是江家曾家孟家&nbsp;习总书记都往后说说&nbsp;黄绮珊顺便说说&nbsp;黄绮珊是共同联盟者&nbsp;关键不要说金家江家曾家和孟家&nbsp;大家看清楚&nbsp;这个人物太重要了&nbsp;这几个人都太重要了&nbsp;他是位高权重或位不高权也重&nbsp;因为他深受青睐&nbsp;本来原来这安全部的董副部长马上给开除掉&nbsp;他不是百分之百被信任的&nbsp;所以这前面的情况和后面的情况这语境完全不同&nbsp;所以解答你们是不准确的&nbsp;未来我会再一一解答&nbsp;同时呢这两个对话&nbsp;对整个西方的影响是巨大的&nbsp;据我所知&nbsp;西方对这两个是极为重视的&nbsp;因为这个东西是反应了中国真正的政治&nbsp;薄熙来是什么个情况令计划什么情况&nbsp;他说的都是事实&nbsp;就中南海的斗争没像你们想的那么神秘&nbsp;那么高大上&nbsp;跟你小孩子过家家一摸一样&nbsp;形式不一样本质都一样&nbsp;拍个照片嚓传过去了&nbsp;这个女孩在专机上给玩了玩了以后怀孕了&nbsp;怀孕了有流产了&nbsp;这个用的说不方便&nbsp;调到中南海来&nbsp;中南海还不方便到人民大会堂去人民大会堂也不方便&nbsp;那...自己进展随时可用&nbsp;为啥我说过他们经常愚弄那女孩啊&nbsp;人民大会堂很多人没去过&nbsp;我是经常去&nbsp;那里边有很多密道暗道中央首长特道&nbsp;这些女孩子经常就被拖到一边去&nbsp;10分钟5分钟.........就是乱搞

这些领导就是午觉的时候必须得有性&nbsp;然后开会期间得有性&nbsp;他们有压力他们要释放&nbsp;他们把女人当成了卸欲卸压力的工具&nbsp;这是整个&nbsp;现在也一样&nbsp;大家也别把他们想的家里没有..........&nbsp;瞪着眼睛在那里写字&nbsp;都是骗人的&nbsp;他们那个东西那都是瞎胡来的&nbsp;他们拿生殖器治国&nbsp;为什么拿生殖器治国&nbsp;那生殖自体是怎么样的&nbsp;这就是个最简单的逻辑&nbsp;说到令计划说到薄熙来我无意思评价人家&nbsp;他当然他就说的是&nbsp;而且这个案子刘彦平是重要的案子办案人&nbsp;包括讲到王丹啊张悦啊&nbsp;包括讲到李东生啊徐才厚啊&nbsp;包括讲到很多这些案子&nbsp;他都是知情人&nbsp;他是参与办案人&nbsp;他是有资格说这个话的&nbsp;刘彦平这个人&nbsp;从个人角度&nbsp;我非常非常尊敬他&nbsp;非常非常的喜欢他&nbsp;他是党内少有的一个老实人&nbsp;是个好人&nbsp;这人不害人&nbsp;他这个人就是完全被政治洗脑了的&nbsp;他没有判断能力&nbsp;你不能说他水平不行&nbsp;他完全没有这个判断能力&nbsp;而且你看他从过去64的时候王丹三进三出送他出去说的话&nbsp;他当年就是典型的共产党&nbsp;被洗脑了&nbsp;被欺骗了的共产党&nbsp;严格讲也是玩具&nbsp;工具&nbsp;对这个人我是绝对喜欢尊敬的&nbsp;我放出他的语音时&nbsp;实在是迫于无奈&nbsp;我非常不舒服&nbsp;所以这中间有很多剪辑&nbsp;有很多他说的一些&nbsp;对他个人有重大伤害的话我全都删掉了&nbsp;有些话你们也别听&nbsp;听完&nbsp;你回忆真的会得精神病的&nbsp;那个龌龊的话我都没有说&nbsp;很多关于大领导的县领导的一些&nbsp;你们没发想&nbsp;我举个最简单的例子&nbsp;有这个女的被他们虐待成什么样子&nbsp;那换你说了之后&nbsp;咱们女同志回家以后都不敢洗澡了这太可怕了&nbsp;所以说我只选择性的一部分&nbsp;但接下来的这爆料呢&nbsp;我希望我整个都放完以后&nbsp;你们来研究中国的政治形态和状态的时候&nbsp;是个非常重要的参考工具&nbsp;因为这个信息啊&nbsp;因为你很难让一个中国国家安全部有这样的人&nbsp;事实上他比安全部长陈文清有权利的多&nbsp;陈文清就是听听吗&nbsp;业务干部&nbsp;&nbsp;孟不相信他&nbsp;席也不相信他&nbsp;谁相信他呀&nbsp;他不是他们的人&nbsp;只有刘彦平是被相信的&nbsp;这个纪委书记想弄谁就弄谁的&nbsp;那是绝对的&nbsp;而且所有这几年的大案要案他都是参与者重要办案人&nbsp;所以说&nbsp;大家从这里边&nbsp;未来都放完以后&nbsp;可以看到&nbsp;真正的我说的中国以警治国以黑治国以贪反贪以警反贪这个真实的情况&nbsp;你会听到说&nbsp;这个中央的女同志&nbsp;现在还想当什么常委呢&nbsp;就跪在他们前面跪在那抱着腿求求你别把我们家人说出去求求你了&nbsp;到他家去跪在那&nbsp;求着他&nbsp;你说现在还想弄常委呢&nbsp;&nbsp;就是你能看到中南海你能看到主席台那些干部他们真的是伪君子伪女人&nbsp;龌龊&nbsp;然后他怎么可能爱戴老百姓&nbsp;他怎么可以爱戴人民&nbsp;怎么可以代表人民&nbsp;就用bao老bao童说的那几句话&nbsp;他伤心了&nbsp;谁听了&nbsp;谁都伤心&nbsp;这真的是一个黑社会&nbsp;以黑治国&nbsp;所以说&nbsp;为啥我说习主席他很惨呢&nbsp;这些人压根就不可能跟他一心&nbsp;这些人就一个想法&nbsp;把江家的势力曾家的势力延续下去&nbsp;最起码得达到&nbsp;19大对习主席要政治恐怖平衡&nbsp;就是说你觉得不敢动我们&nbsp;他要达到这个目的&nbsp;这是在伦敦他都说过的事&nbsp;我在伦敦呢&nbsp;刘彦平讲过令完成一段话很吓人的&nbsp;他说如果令完成这个事情爆发那是国家的巨大灾难&nbsp;不亚于核战&nbsp;说令完成要回到中国去&nbsp;那国家就会什么什么样&nbsp;我就故意套他的话&nbsp;我很多话我就装傻&nbsp;就说不知道&nbsp;这个我都是套他话&nbsp;我知道的不比他少&nbsp;有的比他多&nbsp;这是肯定的&nbsp;我只是套他话而已&nbsp;我套他话的时候发现令完成掌握的资料绝对可以灭他们太多次了&nbsp;不是一般的料&nbsp;然后就讲出了他们内心的想法&nbsp;我们也都喝酒了&nbsp;喝酒唯一的好处就是能套出好多他的话来&nbsp;那天和刘彦平先生在一起他讲了很多真话&nbsp;就是19大江曾家族上海帮&nbsp;朱镕基&nbsp;黄绮珊&nbsp;必须拿到恐怖平衡&nbsp;一定让习没有资格没能力&nbsp;连想都不敢想做也做不成&nbsp;想做必须失败的这种本事就是恐怖平衡&nbsp;那么这是绝对的&nbsp;所有的yin那也都是假象&nbsp;所的领导就是两目的&nbsp;保住自己家的钱&nbsp;保住自己的后代&nbsp;其他什么国家利益都胡说八道&nbsp;老百姓别天真了&nbsp;所有这四百万的公检法都是保护他们的而已&nbsp;哪保护老百姓啊&nbsp;只要你别造反就行&nbsp;你爱什么死活&nbsp;你只要反我就弄死你&nbsp;就这么简单&nbsp;老百姓也不懂这个&nbsp;那你不就傻了城管真的是来管你只需来了&nbsp;那就是让你听她的话&nbsp;他定的规则&nbsp;听他的服于他&nbsp;服于他利益&nbsp;打你的目的是让别人害怕&nbsp;以后你不敢去揭发我的腐败&nbsp;这都是每天杀鸡给猴看&nbsp;说到这时候&nbsp;就说道伦敦谈话&nbsp;大家未来认真的听你就能听到19大到底是来干嘛&nbsp;他们绝对是跟习主席不是一个新的&nbsp;最好是要控国&nbsp;所以说一切反对力量他们都会用非常合法的方式让习主席深信不疑的方式&nbsp;然后深信不疑是对习主席好的方式&nbsp;还要打着国家安全的方式统统灭掉&nbsp;用习主席害怕&nbsp;担心&nbsp;怀疑&nbsp;产出铁的一般的证据&nbsp;然后习主席心甘情愿下达签字命令&nbsp;灭掉&nbsp;用他的手灭掉了江曾孟&nbsp;黄绮珊等除了傅政华所有的对手&nbsp;然后达到了孤立习主席&nbsp;所以现在他们说习主席在军队可以&nbsp;其他方面他根本没有决定好权&nbsp;他也不可能有绝对权&nbsp;他也忙不过来&nbsp;这话不说完了吗&nbsp;你没队伍&nbsp;你没人&nbsp;我给你你也管不了&nbsp;你管的军队去吧&nbsp;你还能把我们杀了吗&nbsp;就这意思&nbsp;然后呢讲到中国这个网络啊知识分子啊&nbsp;中国知识分子说这帮人都是傻叉&nbsp;中国知识分子给两个钱就到一边去了&nbsp;中国的知识分子&nbsp;给点名义&nbsp;给他个教授&nbsp;挂个金牌子&nbsp;老早一边呆着去了&nbsp;中国的知识分子没有脊梁&nbsp;让说啥就说啥&nbsp;所以他们说中国的知识分子就想饿了很久关在笼子里的狗&nbsp;给你点肉你就会感恩戴德了丝毫没有原则&nbsp;所以说这些人这心里边用最普通的话&nbsp;说出了所有人的担心&nbsp;所以未来这些东西非常有意思&nbsp;你看那个孙立军谈的肖建华的事说都他办的案的&nbsp;未来肖建华事情会处理的非常好&nbsp;我在华盛顿第一天离开&nbsp;第二天我在视频上说肖建华会放出来&nbsp;甚至会控制性的放出来&nbsp;甚至会让他做一个代表&nbsp;为什么&nbsp;肖建华的钱孙立军都要拿走&nbsp;这个绿地集团张玉良就是他的代言人&nbsp;张玉良和孟建柱这个人太聪明了&nbsp;这个盗国是有计划的&nbsp;是打着上海的政府国有企业的名义&nbsp;去拿地息&nbsp;拿这个地的时候基本不要钱&nbsp;上海的政府的吗&nbsp;然后呢地拿了以后&nbsp;建筑公司&nbsp;孙立军的&nbsp;建筑材料孟建柱的&nbsp;所有的财务顾问银行贷款江景恒的&nbsp;然后所有卖完以后分得的利润&nbsp;然后别的公司拿走了&nbsp;说你看绿地的利润是全中国最低的&nbsp;为啥啊&nbsp;呆着国营的帽子所有的利润和项目全给拿走了&nbsp;享受着国营企业所有的待遇&nbsp;免税免费&nbsp;地息贷款&nbsp;巨额贷款&nbsp;所有的钱&nbsp;流向海外&nbsp;流向这孟建柱&nbsp;江家&nbsp;还有这一系列的&nbsp;包括朱家也有&nbsp;全部流走.



**1:04 – 1:20 Sara**

人家是潜在水底边的大鳄鱼,那鳄鱼一口就能把这个万达整个王健林一口都吃了你懂啥啊让你们当老大让你上边顶着盖着人家真正的老大好几层上边顶着谁啊王健林许家印还有什么那个傻瓜那个广东的那个叫lisilian&nbsp;还有什么张zhangli&nbsp;就这帮傻瓜有什么保利你坐上边顶着人家下边往下潜着水往前走呢所以说这个盗国贼不是你们形象的那么简单人家处心积虑从上海农委就培养了人家张玉良我有一个姐们孙立军安排去看了张玉良的办公室这多年以来2008年以前了哇这个看怎么样这都是我的&nbsp;就敢这么说就敢这么讲然后张玉良在海外给孙立军安排的东西你就无法想象了都是用信托公司和其他一层层的把他们的资产给弄起来都是万亿公检法的朋友你们坐在那想一想你们对面下达命令的孟建柱傅政华都是万亿资产千亿资产的主&nbsp;让你去按照法律正义的审判一个案子你觉得荒不荒唐是不是国家和人民的悲哀是不是人类的悲剧然后想着雷阳知道点详情实际上他没知道那么多就这么勒脖子死李明徐明掌握你们证据死马上死这个吉林的夫妻两个从屋里问完一看有账本直接从楼上吧唧推下去两口子全死四川的知情者审完以后回去吧零晨两点了开车走吧路上出车祸摔死然后甘肃的知情者跳楼死前方公布死了六百人在这五年反腐当中告诉你他要低于一万人甚至是两万人啊我告诉你大家你们过来掌郭某的嘴人类的悲剧啊人类的悲剧啊现在就是瞪着眼感动成这个样子所以说江家的时代我认为应该结束了曾家的时代也应该结束了应该把中国的这个时代交给习主席了绝不能让你这个江家曾家代言出来经济上控制这是为啥马云出来要去灭我呀收拾我呀付钱呐还有丹东那个傻瓜也出来付钱要追杀我还有另外一个老板也要出来追杀我许家印到处诬陷我也要对我下手很简单就你们以为我影响了你们利益集团的盗国计划揭穿你们的真相你们要想灭我灭郭文贵来不揭发你们这真相那你们就错了只有解决两个方式咱们坐下来谈把钱还给老百姓咱们拉倒如果你想一直以来灭掉郭文贵你试试看看一你灭不了99.9%你有0.01%咱大家一起完蛋就这么简单咱不信就试试所以郭文贵你拿钱也买不了我我也不要权利我也不在乎名所以说不能把我怎么着啊今天在我身上体现了我花了28年我潜伏那么长时间任何中国老板的生活品质别和郭文贵比你任何人别比比你们都强我见的事情吃的喝的物质都比你们强我个人的财富都比你们我一毛钱都没有我的家足完全够我用了名我绝对不要我绝对不会像马云那样到处讲讲讲全世界有智慧什么老大那都是傻子我们都知道的很也不会要这东西沽名钓誉所以郭文贵没有任何东西可以收买郭文贵只要真相而决不允许十九大再搞什么权利恐怖平衡也绝对不允许这些家族继续控制习主席就这么简单我跟习主席无亲无故说啥的都有这几天也有各种人来说习主席满脑子共产主义习主席不会搞民主只有法治什么什么说啥我都不管我就是三年我看三年我三年内我也回不了国他以不依法治国跟我是你有什么利益啊对不对啊就这么简单我的追求不会改变我只对十四亿人民负责在我们毛老师说什么给谁钱你管得着吗我都给了你能管得着吗昭明我给啦陈小平我给啦何平我给啦郭宝胜我给啦我都给啦怎么着啊一人给了一个亿你有办法吗我给钱我合法你管得着吗天天说给这个钱给那个钱很多人都老出来澄清我没要钱你就说对我都收了我都给了能怎么滴呀我们给钱是合法的这说明我大方说明我有钱和你们有啥五毛钱关系啊有啥意义再说郭文贵强奸了郭三秒了杀人了这个花了安全部的钱了飞机不是自己了跟你们什么关系啊那美国有法律现在是美国法律管用不着你们管咸吃胡萝卜淡操心有用吗你们的龌龊你们的的这些小动作让所有的推友看清了你们的嘴脸同时你们已经被时代抛弃了这些孙立军孟建柱傅振华王岐山你们的所有的行动都证明了你们的无能证明了你们的无知现在呢我这基本上说到这就算了我看推友有什么要说的这个大家要记住十九大那一天开会的时候你们会听到惊天霹雷让所有的人都会震撼我希望不让习主席误会我没有任何让你们不舒服但是我说的是真相要拿证据出来赖昌星的是我们就不提了吧没时间提他太多事要做了董卿的儿子百分之百孙立军的就是马云想拿我请功wangxiaohou肯定是公安部长华北副书记啊肯定的十九大的会开不明白不管怎么开开不明白这些简直是低级到了极点作孽啊我就不多说啦今天的这个报平安节目呢到此为止额接下来的几天呢我还是要全力以赴的准备全球新闻发布会全球新闻发布会大家一定记住啊我们的形式现在先不说这个大家你们记住结果最重要啊这回十九大我告诉你开的将是永远不一样的十九大这回的十九大他永远叫他们明白十九大的人要明白是现在是科技的时代信息的时代不是你们想说怎么样怎么样开记者招待会你们发个稿安排好的人提问提问你就拉倒了不可能今年十九大海外场就就是郭文贵是主场咱再在走着瞧十九大的海外场主场就是郭文贵主场我相信全中国十四亿人但凡有点脑子的最想看的是海外主场你开记者招待会的同时我就开你回答问题的时候我就同时回答这个问题你这个人谁来当主持人我就说你这个人只要常委出来这个常委哪个人哪个人是好人哪个人是腐败分子然后我就亮出证据十九大咱同时开会这个会让你们看到中国只要不依法治国只要中国不解决以贪反贪以黑治国以警治国中国这个十九大就必须要开始停止因为他想继续祸害人民他会继续让中国有无数个杨改兰无数个聂树斌无数个郭文贵也会产生无数个马云&nbsp;许家印无数个这样的人国将不国大家全完蛋所以说十九大必须把依法治国郭七条以贪反贪以警反贪以黑反贪这事解决了就别提你孟建柱王岐山了你试试你干啥你知道不是试了七八个月了吗咱接着往下试啊把你们招都亮出来十九大大家做好那几天提前休息好那几天他开会我们就开会我们那时候我就准备调时差了啊这个他开会我们就开会他闭幕我们就闭幕啊这个更就跟他同时开他们到这个各省去座谈我就对各省座谈的领导像安徽这个省委书记把姚姓找齐百年这个姚依林寿诞在那块拍马屁他一定是有王岐山抓他的把柄随时双规这点小玩意儿你等着啊额大家希望所以说推友们随时跟文贵保持联系额我再说一遍上次啊那个推友明白的那个渠道啊那个是最关键的不要这个了不要这个了啊这个这个了啊（手势）最后我要说的事情这两天考虑很多的是网上有各种的这样大会包括像唐珀桥像民主大会啊我不知道什么大会啊这个还有这个巴黎的挺郭会澳洲的挺郭会后援会这个声援会还有这个其他很多包括日本现都在成立我现在包括现在这个宝胜先生推筹会我再次声明一点任何人的推筹会也好推特党也好本人不出任任何职务也不参加任何组织我尽可能地提供我的支持但是任何人只要是向社会募捐我马上跟你切段关系啊咱先搞清楚啊任何人募捐我就跟你切段关系因为我们这个时候不能募捐我们过去的就是这个民运的同志们就是我跟刘彦平的说话当中你们能看得到他们对民运的人多么看不起这个包括孙立军就是说到的这个民运分子的时候饭都混不上就是一班骗捐党是要饭的就会要钱这个让我心里很受挫我们的民运很多人付出了一生的代价民运分子有64有77还有现在一系列的这些受伤害的人我们不能让人家这么看不起我们现在又一开始又成了要饭党又骗捐党然后呢这个捐款不清不楚这个对我们大家是个巨大的伤害所以说我要给大家说我坚决反对凡事以这个捐款募捐的我立马跟你们划清界线大家既然有民主有追求民主法治自由的心和动力尽所能奉献自己的时间和工作包括部分的一些金钱但不能搞募捐&nbsp;所以呢我希望大家知道郭文贵绝对反对任何形式的和郭文贵有关的募捐本人将和一切有关这些的事情断绝关系这是文贵现在正式的发出的这个声明谢谢大家对我的来欧洲像张健先生昨天还有那个juliti先生的这个巴黎的这个节目我很感动现在很多人郭国汀啊还有这个shengze先生啊郭宝胜先生啊还有朱大姐啊最近的这些各种节目吧挺我的都特别多我相信会越来越多的因为有良知的人越来越多关心国家民主自由法制的人越来越多中国现在不能乱中国人必须需要法制法治需要民主基础需要一定的自由的基础啊中国司法要独立中国媒体要独立以国家安全利益为主的情况下必须要实行这个这是我追求的其他的跟我没关系我再次的澄清这一条是我追求的一切的基础依法治国是核心打击盗国贼是维护国家民族利益的根本的现实急需和迫切的急需迫切的需要这就是文贵的主张今天的这个文贵九月十号的报平安直播就到这里一切都是刚刚开始谢谢所有的推友们的关心关注谢谢



<u></u><sub></sub><sup></sup><strike></strike>