###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## 川普總統關於保護老年糖尿病患者的演講（全文）
`2020-05-29 15:47 Isaiah4031` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/216842/)

*川普總統在玫瑰園宣布通過大幅降低胰島素的費用，來降低美國老年人的醫療費用。相關藥廠機構代表被邀請發言。彭斯副總統和其他代表肯定了總統關於通過公私合作聯合的方式，共同致力降低藥價、減免保費和共同開發疫苗、治療方案和保護老年患者的積極作用和意義。*

白宮玫瑰園

美東夏令時間下午4:30

川普總統：你們絕對充分保持了安全社交距離。我從未見過像這樣保持距離。真是非常非常令人印象深刻。歡迎來到玫瑰園，我們將採取有力行動降低美國老年人的醫療費用。今天，我很自豪地宣布，我們已經達成一項突破性協議，可以大幅度降低胰島素的自付費用。您知道這些年來胰島素發生了什麼，對吧？ （要價）高出天際。胰島素-很多人（需要），所以有必要（降低價格）。

對於成千上萬參加聯邦醫療保險計劃（Medicare）的老年人來說，這是一個大問題，參與計劃的費用上限為每種胰島素每月35美元，有些計劃可能免費提供。因此，代表每個曾經被敲詐、付出高額醫藥費的老年人，西瑪（Seema），我要感謝您，因為您很久以前就提醒我重視這個問題，而您為了今天工作非常努力。媒體甚至不會報導，但是他們會報導一些不重要的事。

但這對老年人來說是重要的一天。這是意味著一個巨大的費用減免。計劃讓（更多）人使用-您知道的，如果您不服用胰島素，會導致，我做了筆記： 失明，中風，截肢，腎衰竭等。因此，我們將價格降低了：每月35美元。之前可能每月需付50美元到150美元甚至超過200美元不等。所以這是一個巨大的削減，我估計降低了60％到70％。很久沒有看到這樣了（大幅度的削減）。

瞌睡蟲喬（拜登）無法做到這一點-我可以告訴你。實際上，正是他的奧巴馬醫改問題導致你們這些問題。這次協議將為受影響的美國人平均每年節省至少446美元。

我們很高興有副總統邁克·彭斯（Mike Pence）和衛生局局長杰羅姆·亞當斯（Jerome Adams）加盟。我還要再次感謝西瑪（Seema）。非常感謝您所做的工作，幫助全國依賴聯邦醫療保險計劃的患者們取得了令人難以置信的勝利。

過去，奧巴馬醫改（Obamacare）禁止醫療保險公司競價為老年人提供更低的費用。沒有競爭，什麼都沒有，他們撒手不管了，老年人受到了嚴重的傷害。許多人不能使用胰島素；他們甚至想都不管想。

結果，擁有處方藥承保的聯邦醫療保險計劃（Medicare）的受益人平均每年要支付675美元購買胰島素，有時甚至高達1,500美元。這些害人的法律還意味著，老年人每個月支付的金額不定。他們不知道是何項收費，賬單就來了。每個月，他們都會被收取不同的醫療費，而且金額巨大。

有聯邦醫療保險計劃（Medicare）老年人中三分之一都患有糖尿病，超過330萬的保險受益人至少使用一種胰島素。在過去的10年中，這些老年人看到這種救命藥的自付費用幾乎翻了一番。

我不使用胰島素。我需要嗎？哈？我從沒想過。但是我知道很多人受到非常非常嚴重的影響，對吧？難以想像。這就是我的政府採取果斷行動的原因。我們大幅削減了奧巴馬醫改的非人要求，並展開了前所未有的競價。他們從未見過這樣的競價。在透明度和我們正在做的所有其他事情上，從沒有像我們所做的那樣形成競相競價之優勢。費用很快就會大幅下降。

然後，我們召集所有相關公司機構（保險公司，製造商和其他關鍵關聯方），達成了一項協議，以穩定的、低得多的價格為我們的老年人提供胰島素。我希望所有年長者會記住這一點，正是拜登讓我們陷入這樣困境，因為他們不知道自己在做什麼。他們無能。

很快，將向所有符合（聯邦醫療保險計劃中）D部分和聯邦醫療保險優勢計劃（M​​edicare Advantage）優惠處方藥計劃條件的受益人，其中將近一半計劃會提供這種低價選擇，當我說“低價”時，我說的是真正的低價，給予老年人自由和選擇挑選適合他們的（醫療保險）計劃。

沒有什麼能阻止我履行對美國老年人的莊嚴職責。我將竭盡所能降低藥品價格，而我的政府將始終維護聯邦醫療保險計劃和美國醫療補助計劃，順便說一下，包括已有疾病（的保險計劃覆蓋）。而且我們去除了個人強制保險的規定，這個規定是一場災難。奧巴馬醫改最糟糕的部分就是個人強制保險。實話告訴您，當我們去除了個人強制保險的規定後，基本上就去除了奧巴馬醫改（Obamacare）。可以說這是最本質的部分。然而我們終於去除了這個萬分糟糕的個人強制保險。我們將始終對您的已有疾病提供保護，比民主黨提供的要多得多。

今天與我們一起的是布魯斯·布魯薩德（Bruce Broussard），一家大型而強勁的醫療保健公司：Humana的總裁兼首席執行官。我想請布魯斯出來說幾句話。布魯斯？謝謝你。那是一家大公司。看看你，他看起來多麼年輕。相對經營這麼大的公司，很年輕，不是嗎？

布魯薩德先生：好的，總統先生，非常感謝。

川普總統：謝謝你，布魯斯。

布魯薩德先生：好的，我們是， 我代表50,000名在Humana工作的隊友發言，我們很高興很榮幸能在這裡。您剛才所描述的是對公私強強聯合處理一些諸如處方藥的可負擔性等大問題 的一個例子。到目前為止，胰島素是最突出的一例。另一個很好的例子是對新冠病毒（COVID）和危機的反應。我想起我們最近剛服務過的一位患者，綺雯（Gwen）是個盲人，沒有食物。沒有人可以幫她，因為附近沒有人可以幫助她，此外，她也沒有辦法（看醫生）開處方。通過公私強強合作，我們能夠直接將食物和處方送到她家中。因此，我要感謝政府不斷選擇解決這樣的大問題，並邀請私營企業來協助解決。所以，謝謝西瑪（Seema），以及所有人，為每一人和每一件完成的工作，說聲謝謝。

川普總統：您也做的很好。真是了不起。

布魯薩德先生：好的，謝謝。

川普總統：您也選對的行業，對嗎？

布魯薩德先生：這麼說吧，如果我們可以幫助任何一位老人，那麼我們永遠都在對的行業了。

川普总统：很好。那很好。您确实提供了帮助，我们非常感谢。

布魯薩德先生：謝謝您。

川普總統：謝謝你，布魯斯。美國糖尿病協會首席執行官特蕾西 布朗（Tracey Brown）也加入了我們的行列。就糖尿病和其他方面而言，如果沒有胰島素，很多壞事都會發生。特蕾西，請。非常感謝你。嗨，特蕾西。

布朗女士：謝謝總統先生。感謝理事Verma的安排，今天下午我們得以專注於像我一樣的3400萬患有糖尿病的美國人，其中700萬需要胰島素才能生存。這些人中有25％告訴我們因為負擔不起醫藥費，他們少配或不配藥物。因此，此次-CMI-MMI [CMMI]示範項目， 匯集了來自政府、工業界和美國糖尿病協會的公共衛生倡導方面的各方努力，是件正確的事，我們很高興面對這一挑戰。今天，我們在一起，正在幫助數以百萬計的老年人負擔得起胰島素。這是很大的事情。美國糖尿病協會是為糖尿病患者利益而戰的領頭組織。我們致力於與各方繼續合作，以確保每個美國人，尤其是我們的老年人，都能獲得他們所需要的藥物。所以，謝謝您，總統先生。謝謝您，Verma理事。

川普總統：特蕾西，您對我們將價格降低了這麼多感到驚訝嗎？我們把價格下降到這樣的程度和水平？

布朗女士：對於糖尿病患者來說，這是非常激動人心的一天。因此，只要能降低價格都是一個好消息。我們知道我們還需要做更多的工作，但是我非常有信心，我們將能夠一起幫助所有糖尿病患者的生命得以延續。

川普總統：很好。非常感謝你。

布朗女士：謝謝您。

川普總統：不勝感激，特蕾西。我還要邀請 禮來公司（Eli Lilly and Company）的董事長兼首席執行官戴維·里克斯（David Ricks）上台，這是一家非常偉大的公司。請。又是一個年輕人。

RICKS先生：謝謝總統先生。

川普總統：非常感謝，大衛（David）。

RICKS先生：很高興來到這裡。的確，很榮幸能成為本公告的一部分，以改善我們D部分計劃中許多醣尿病患者的生活。幾年來，禮來（公司）一直在努力降低胰島素的價格，而這方面的不到位終於通過和來自我們各方的偉大合作得以實現， 包括像布魯斯（Bruce）這樣的公司，今天也在這裡； Seema Verma及您的政府。彭斯副總統，川普總統，感謝您們的領導才能實現這一目標。這種合作可以真正解決患有嚴重疾病（例如糖尿病）的人的實際問題。

目前，如果您使用禮來（公司的）胰島素，則除了在D部分（醫療保險計劃）計劃裡的，您支付的費用不會超過$ 35美元。而且，我們很高興將此前沒做到位的補上，因此從明年開始，所有老年患者將享受同樣的低價水平：即每天僅需一美元多一點用來購買胰島素。

同樣的合作精神也體現在應對COVID-19上。我想每個人都知道，我們行業中有成千上萬的科學家以及國家衛生研究院（NIH）和其他專家，每時每刻全力以赴為COVID-19的患者研究新療法，並致力阻止和消除這個流行病。我也為參與其中而感到自豪。相同的合作精神也在此事關重大的危難中體現。

我們一起，通過共同努力，我認為我們今天證明了我們可以解決長期問題，我也希望我有一天能回來並證明我們已經與政府一起工作，解決了COVID-19的當務之急。非常感謝您今天邀請我到這裡。我很感激。

川普總統：很好。我想我們會的。非常感謝你。謝謝大衛。非常感謝。做的非常好。我也要感謝今天出席的公司，在這場與無形敵人的鬥爭中挺身而出。 Humana和其他保險公司已同意免去共付額（co-pays），這是一件非常偉大的事情。是個重磅達成。非常感謝你們。 （惠及）大多數參保者的共同保險、自付額、冠狀病毒治療，我的意思是，他們所做的確實，你知道，如果不在醫保業內，甚至在業內，都不會意識到這件事有多大，這是個重磅達成，我們非常感謝。我們為大多數參保者提供冠狀病毒治療一直在進行中，我們一直在做，而且做得不錯。我們將馬上對此進行報告。

賽諾菲（Sanofi）正以驚人的速度研發疫苗。禮來公司（Eli Lilly）一直在開髮用于冠狀病毒的療法和增加免費的免下車測試點。感謝大家的努力。太棒了。我們正全方位與該病毒作鬥爭，加速減緩一線醫護人員的壓力，並以創紀錄的速度研發療法和疫苗。

現在，我可以說，有很多公司和我們站在一起，坦率地講 ，在疫苗開發，治療手段和治愈方法上有了很大進展。我認為治療方法很快會出台。 （我們正在）製造大量高品質的醫療設備、物資，以及需要的所有不同物品。

我們增強了我們軍隊的力量。我們的軍隊在後勤方面準備就緒，隨時受命待發。我想我們會達成很多事情。我們將會有治療方法，而且我想很快就會有疫苗。我一直在說：很快。我認為我會被證明是正確的。如果不是，相信媒體定會告知我們。

我們正在安全地重新開放國家，同時積極保護易感人群，尤其是我們的老年人。我們要告訴我們的老年人耐心點，安心等待。等疫情過去。

我們不僅要確保老年人免受病毒感染，還要確保他們以負擔得起的價格獲得地球上最好的醫療服務。就像胰島素這樣。當他們剛聽到胰島素的價格時，簡直不敢相信。這是一個了不起的變化，西瑪（Seema）待會兒會具體說一下。這不僅是下降10％還是下降5％的問題，雖然這樣的幅度就已經夠好的了。這是一個很大很大的下降。下降幅度真的非常大。

我們批准的仿製藥創紀錄新高，扭轉了過去50年來藥物價格飛漲的趨勢。有史以來藥價開始下降。

（聯邦醫療保險計劃）D部分的平均基本保費下調了13.5％，是七年來的最低水平。而我們在此基礎上又將進行很大程度的下調。下調的幅度會非常非常地大。除非你有了新的政府班子，在這種情況下，保費將大大上升，這個我可以向您保證。 （因為）多年以來他們一直在這麼做。

除此以外，聯邦醫療保險優勢計劃（M​​edicare Advantage）的平均保費也已下降了28％，下調至十年來的最低水平。這個通常是會上漲的。我們可以看到，至今已提供1200多個聯邦醫療保險（Medicare Advantage）優勢計劃 。想想比比兩年前。也就是說我們比兩年前增加了1200多個聯邦醫療保險優勢（Medicare Advantage）計劃。就是這樣。

我簽署了一項行政命令，以打擊醫療保險中的欺詐行為，並讓受益人更快獲得最新的醫療設備和療法，並拿回所有被騙的資金。我們發現了很多（醫療欺詐），用所有這些被欺詐的金額來降低醫療費用。

在大流行病期間，我們批款了近10億美元，用來給老年患者和殘疾人提供家庭送餐和家庭護理。

我們擴充了遠程醫療，事實證明這是一個非常熱門的話題，對嗎？有人以前沒想過這個，有人不喜歡這個主意。對吧，特蕾西？ -（然而）他們正在喜歡上遠程醫療。它速度快，而且費用低廉得多。

我們也擴充了針對聯邦醫療保險受益人的遠程醫療，使用遠程醫療的患者數量從每週約11,000人增加到近130萬人。從每週11,000人增加到130萬人，很大的增長。

正如您將會看到的，我們要實現價格透明。有些人認為這堪比賭博，從您的角度來看，甚至比醫療保健更難。它將比醫療保健更難：實現價格透明。這大約是在九個月前簽署的。一切都在進行中，預計將於今年第一季度實現。所以，萬一不可思議的事情發生了，我希望您能記得我。

但是除了現任政府，沒有人能實現價格透明。這是件超級大事。將會大大降低您的費用。的確，正如最精通醫療領域的人士說的那樣，價格透明將是比其他一切都更具影響力，實際來說，比整個醫療保險業都大。

醫療費用將會大幅下降。我們一直致力於解決已有疾病的保險問題，降低治療已有疾病的費用。只要我在位，您治療已有疾病的權益始終被保護。

讓人意外的是醫療費用總讓人感到驚訝，且都不是正面的，我們已標註了這個情況，很快就不會這樣了。您將不會對此感到驚訝了，那種感覺不好，非常負面的驚訝。這是一件大事。人們來求醫，然後去做了個手術，結果最後他們實際上花掉了所有的錢，在本不該花錢的地方花掉了所有的積蓄。令人驚訝的醫療賬單。

我們正竭盡所能來保護養老院免遭感染爆發。您看到了一些州長對養老院的糟糕應對，簡直是災難。他們所做的事實在可恥。一些州長的所作所為真是可恥。

我們已向各州提供了更多物資來增加檢測，向所有15,400家獲得美國醫療補助計劃（Medicaid）和聯邦醫療保險計劃（Medicare）認證的養老院增運了個人防護設備，並發布了嚴格的新準則，即立即檢測每位養老院居民和員工。所有工作人員必須每週檢測。為此，我們正在嚴格推進這一點。

我執政的每一天，我們都在為我們的老年人而戰，這是前所未有的。我們的老人們很特別的。我們所有的公民都是特別的，但我們的老年人尤其是，我們必須好好照顧他們。

我們的老人們花費了一生努力工作，為社區和家庭提供支持，並做出巨大貢獻。在他們得到應有的照顧和支持之前，我們不會停止努力。

現在，我想請副總統邁克·彭斯（Mike Pence）講幾句話，然後是總理事維瑪（Verma）。我還要再次感謝您所做的出色工作。

我們先請邁克（Mike）發言，然後您再說。非常感謝你。請，邁克（Mike）。謝謝。

副總統彭斯：謝謝總統先生。榮我先說下，這真是我的榮幸能一開始就和白宮冠狀病毒特別工作組站在一起，能和諸位業內領袖們以及和您一直站在一起的行動家們一同在這裡。

確實，這是一種公私合作的伙伴關係，不僅構架整個政府的運作方式，而且也構架了整個國家的運作方式。今天，對於所有美國老年人來說，這是具有歷史意義的一步，這一點顯而易見。讓我與總統一道，對你們每個人和所有僱員滿懷的為民服務之心表示由衷的感激。

總統先生，今天宣布的內容重要性不言而喻。正如您在早期觀察到的那樣，我們認識到冠狀病毒對有基礎病的老年人構成特別威脅，糖尿病包括其中。今天的舉措確保了我們在安全的基礎上重新開放國家。我們將確保我們的老年人能夠獲得負擔得起的醫療保險，胰島素和治療以和我們一起共度時艱。

總統先生，此時此刻消息稱，我們已有98,000多名同胞死于冠狀病毒。我們為他們的家人祈禱並關念。然而富有合作精神和同理心的美國人民在聽從您的對國家的政策指南，並繼續聽從州和地方當局的意見，正因如此，我們知道有成千上萬的美國家庭倖免於痛失家人。

因此，我們對全國人民全然的合作、社交安全距離的保持、一些舉措的採納、願意以他人的健康為重而放棄自己的自由的態度表示由衷的感謝。

但好消息是，總統先生，由於美國人民採納了措施，在您的領導下以及各州和地方官員的指導下，我們正逐步實現目標，正在如我們所言那樣，以負責任的方式重新開放美國。

實際上，總統先生，美國每個州現在至少已經採取了一些步驟來重新開放經濟。 52個州和地區已經部分開放了外賣零售。我們很高興地註意到，44個州在醫院和診所中已經開放了非緊急醫療程序。 38個州和地區已經按照嚴格的衛生規程重新開放了個人護理。 37個州已重新開放了餐飲。 34個州重新開放了非必需行業。這樣的例子不勝枚舉。

總統先生，我認為對您來說最有意義的是，到目前為止，已有30個州和地區在減容減量的指導下重新開放了禮拜堂，使人們得以團契重聚…

川普總統：這很好。

彭斯副總統：和祈禱。

總統先生，這是因為您在1月份成立白宮冠狀病毒特別工作組時提出的全民全政府新理念而使這一切成為可能。

在我下去之前，至少讓我分享下目前我們與州長們一起取得的令人鼓舞的進展。因為要繼續安全地重新開放，我們認為通過在全國范圍內擴大檢測規模對提高能見度絕對至關重要，以便可以我們確保發現和確定爆發地點。

令人感興趣的是，當您觀察每天的病例數時，全國各地的新病例正在下降，而當您意識到每天有相當一部分新病例實際上是在特定行業的暴發時，正如如我們今天所討論的那樣，集中在養老院或肉類包裝廠中，下降趨勢將更為明顯。

總統先生，但我很榮幸地向您報告，由於您與全國各地的商業實驗室建立了合作夥伴關係，現已完成了1,410萬次檢測。今天，我再次從美國各州州長那裡得知，在許多情況下，是如何超額完成檢測需求的。

實際上，新澤西州的州長Phil Murphy告訴我，他已經向新澤西州人民保證，他將每天進行20,000次檢測。但在他與聯邦政府合作，在我們一斷在提供檢測試劑和物資之後，他告訴我說，他們實際上每天在新澤西州完成30,000人次檢測。

最重要的是，在該州，曾經有近40％的被檢測者的冠狀病毒測試呈陽性，現在新澤西州州長告訴我們不到5％。

總統先生，但他們並不是唯一這樣的（州）。現在有42個州的陽性率低於10％，有20個州的陽性率低於5％。

實際上，在我們不斷的支持下，照您的指示，每周向各州發送一次檢測拭子、試管和培養基。現在，所有50個州檢測都達到各州人口總數的2％以上。因此我們能更好地識別何時何地爆發並保護我們的公民。

取得的進展是顯而易見的。全國范圍內，我們發現住院人數持續下降。從四月到今天，如您所看到的圖表中顯示那樣，新住院人數穩步下降。

最重要的是，儘管總統經常說死亡一個已是太多了，但我們願意聽到全國各地的死亡人數正在急劇下降的消息。

實際上，昨天在美國，只有505名美國人死于冠狀病毒。自3月份以來，我們還沒有看到過這麼小的每日死亡人數。

現實是，因著美國人民的合作態度和同理心，我們正在達成目標。我們正穩步前進，美國。

而且，總統先生，在您的指導下，我們將繼續與全國各地的州緊密合作，擴大檢測範圍和增加物質供給。我們將繼續確保個人防護設備的運送暢通。

但最後，我們還將繼續關注最易感群體。甚至當我們看到這種冠狀病毒不再流行的證據初現，疫情將成為過去時的時候，我們仍將繼續大量增加物資供給，並增加與各州和醫療機構合作檢測關係，以確保我們的老人們和任何具有潛在免疫缺陷的人（任何易受冠狀病毒感染的人）都將通過所有可能的措施得到立即識別和保護。

因此，總統先生，我感謝您提供的機會。今天，我們看到分屬兩個黨派的全國各地的州長們都表現出同樣極大的熱情。我們正在取得長足進步，我確實相信，通過與各州及地方政府建立的持續合作的伙伴關係，在美國各地醫護人員的巨大努力以及上帝的幫助下，我們將重新開放美國，並且我們將繼續安全地重新開放我們的國家並一如既往保護我們最易感群體。

謝謝您，總統先生。

川普總統：非常感謝你，麥克。我想補充一下邁克所說的話：如果我們沒有迅速而明智地採取行動，那麼在我看來，在其他人看來，我們的死亡人數將是現在的10到20倍甚至25倍。

我們關閉了與中國的邊界，這意味著我們將禁止來自中國的人入境美國。那是一個非常重要的時刻。正如Fauci博士所說，就這個決定，我們挽救了成千上萬的生命。沒錯，我認為，如果我們沒有這麼做，而且如果我們沒能迅速採取行動，死亡人數將是現在的10到20或25倍。因此，為我們的團隊，工作組和Mike感到自豪。做得好。

西瑪，請。

西瑪：下午好。首先，我要感謝負責今天宣布的一個人，即川普總統。他堅定不移地致力於降低藥物成本並維護聯邦醫療保險（Medicare）計劃，並確保該計劃最惠及老年人。

總統先生還知道，利用充滿競爭和談判的自由市場，可以為美國患者降低醫療成本並提高醫療質量。因此，我們一直在努力去掉聯邦醫療保險計劃（Medicare）的反競爭法規。現在終於實現了。

正如總統先生所說，在聯邦醫療保險（Medicare）的 D部分計劃中，我們看到的保費降低-七年來最低。在聯邦醫療保險優先（Medicare Advantage）計劃中，我們看到了13年以來的最低保費

因此，我們將錢重新放回老人們手中。這意味著為患者節省30億美元，為納稅人節省60億美元。在國會沒有提供解決方案的情況下，我們把這些相同原理應用於降低胰島素的成本。我們廢止了奧巴馬醫改方案，因為該方案禁止使用激勵計劃降低醫療保險受益人的費用。

這很關鍵，因為我們知道受益人難以支付其胰島素費用。像紐約羅切斯特的辛迪這樣的病人。她告訴我們，胰島素的高價影響了她的健康，因為她被迫只能低配胰島素。她說：“我知道這對我的健康根本沒有好處，我也敢肯定，由於沒錢購買使用胰島素，我的某些器官已受損。

但是再也不會出現這種情況了。多虧了總統先生的領導，有聯邦醫療保險計劃（Medicare）的老年人為他們的胰島素支付的費用將不超過$ 35，這是每月的費用，是聯邦醫療保險計劃（Medicare） D部分中涵蓋的各個階段中所有胰島素的費用。我還要說，有些計劃甚至可以免費降至35美元以下，因此他們甚至可以看到更低的保費。

我還很自豪地說，我們有88多個其他健康計劃參與了該模式，這代表了共有1,750多個計劃將提供這種低成本胰島素。這些計劃將在今年10月開始保險預購中提供。

我要感謝製造商和健康計劃提供者加緊努力，共同協商出爐這一偉大的“老人減免模式”。這將改變全國許多老年人的生活。我很樂觀地認為這可以成為降低聯邦醫療保險（Medicare）計劃中許多其他藥物成本的模型。

再次感謝您，川普總統帶來了低成本胰島素。我們的老年人將平均節省66％的胰島素費用，這簡直是天賜之物。

因此，我想我們來聽聽的一位聯邦醫療保險計劃（Medicare）受益人的感想。謝謝。

川普總統：太好了。謝謝你，西瑪。

（播放視頻剪輯。）

嗨，我叫艾倫·哈特菲爾德（ph）。我住在紐約的哈德遜河谷。我今年68歲，依靠聯邦醫療保險計劃（Medicare ）D部分。我患有糖尿病已有10多年了，在那段時期，我觀察到胰島素價格持續急劇上漲。我現在每月要為胰島素支付400美元。我非常感謝川普總統能實施這項政策，幫助了像我這樣的在胰島素產品有需求的人。謝謝。

（視頻剪輯結束。）

川普總統：非常好。許多人也有同樣的感覺。他們實際上不敢相信： 35美元，甚至 更少。他們以前被敲竹槓到了所未有的水平。在其他很多事情上也是這樣，我們也都在處理。

我要對在這裡的每個人表示感謝，尤其是這些高管們。非常感謝你。非常感謝你。順便說一句，你的演講讓人印象深刻。非常感謝你。

約翰，請。

問：總統先生，您能告訴我們您打算對中國採取什麼制裁措施嗎？您是否還打算限制給從中國來美國的學生和研究人員發放的F和J簽證。

川普總統：好的。您的問題有點早，我們現在正在做。我們正在做這個事情。我認為您會發現它很有意思，但是今天我不會講。約翰，我會在接下來的幾天中談到它，好吧？但這是一個非常重要的問題。

是的，請。還有人有問題嗎？是的，請。

問：總統先生，關於您最近幾天在推特上發表的幾件事，有兩個問題：您是批評拜登副總統昨天戴著口罩嗎？並且您能解釋為什麼您一直在發推特說一件已經被事實證明不真實的陰謀論嗎？

川普總統：不，拜登可以戴口罩，但他和妻子站在外面，當時有完美的條件，完美的天氣。他們在裡面的時候卻不戴口罩。所以我認為他當時戴著很反常。但是我認為那挺好。我根本不是在批評他。為什麼我要那樣做？

你的第二個問題是？我聽不到你的聲音。你可以 ……

問： 第二個 ……

川普總統：你能把它摘下來嗎？因為我聽不到你的聲音。

問：我會，我會大聲說話，先生。

川普總統：哦，好的，因為你想政治正確。請吧。

問：不，先生。我只是想戴著口罩。

川普總統：繼續。繼續。繼續。

問：第二個問題是關於您的推文，關於您暗示喬·斯卡伯勒（Joe Scarborough）需對死者責任。

川普總統：是的，很多人那樣暗示。希望有一天，人們會發現真相。那是一個非常可疑的情況。很讓人傷心。非常讓人傷心，也非常可疑。

還有問題嗎？

問：先生，她的先生已要求您不要再發相關的推文了。

川普總統：請繼續。請。

問：不過，總統先生，您是否看到她丈夫寫的那封信，懇求Twitter刪除您的推文，有想過他的家人和他要應對這些（輿論）有多難嗎？

川普總統：是的，我有。但我敢肯定，他們最終想弄個水落石出，這是一個非常嚴重的情況。

我還看到了一個視頻裡面Joe和Imus一起取樂，而我認為這完全不合適。

不，那是一個非常可疑的事情，我希望有人能夠弄個水落石出。那將是一件非常好的事情。如您所知，無時效規定。因此，查清楚這將是一件非常好、非常好的事情。

好吧，下一個是誰？對胰島素有疑問嗎？

是的，請。

問：總統先生，國會中有一項法案將與維吾爾族有關。參議院通過了，即將在眾議院舉行。您-您願意簽署嗎？

川普總統：我們正在認真研究它。他們今天下午要報告。我今天下午要看。

問（聽不清）您提到的關於中國的特別的，包括制裁還是……？

川普總統：不，這是您將在下週，本週結束之前，聽到消息，我認為，它會非常有力。

是的，請。

問：好的。為什麼沒有糖尿病的人也要服用胰島素？有什麼醫學上的原因嗎？

川普總統：我也想問這個問題，有人要講講嗎？你要講嗎？請。你知道答案嗎？你們之一或一起。來吧。讓我們請這些拿高薪的高管來回答。西瑪？

請，杰羅姆。我們選了一個好的。我們做對了。

亞當斯：好的，總統先生。

川普總統：謝謝。

亞當斯：是的，我認為讓所有人都知道這一點很重要，正如特蕾西·布朗（Tracey Brown）先前強調的那樣，三分之一的美國人實際上是糖尿病患者或糖尿病前期患者。我鼓勵大家去Diabetes.org/Risk 做風險測試。因此，Diabetes.org / Risk-Test可以確定您是否有患糖尿病的風險。

就胰島素而言，我們知道，再說一次，實際上有700萬人依賴胰島素。我們知道，從1型糖尿病的角度來看，有160萬美國人患有1型糖尿病，而且大多數人都依賴胰島素。

總統先生，您的身體實際上是內源性產生胰島素的。而像您和我這樣的人，我們自己製造胰島素。所以，是的，我們確實使用胰島素，但我們自己製造。

川普總統：嗯。

亞當斯：其他患有糖尿病的人通常需要這里許多偉大的製造商生產的外源胰島素，這樣他們才能健康長壽。

毫無疑問，如果他們能夠獲得負擔得起的胰島素，他們就能健康長壽。這就是我們今天為什麼會在這裡。

今天是非常重要的一天。這是具有紀念意義的一天因為，Tracey，我們多年來一直在努力解決胰島素的價格問題。很多年。這是重要的一天，總統先生，我要感謝您，也要感謝在座的所有人使更多人能夠負擔得起胰島素。

川普總統：非常感謝。而且，特蕾西，你同意嗎？

布朗女士：（聽不清） （非麥克風）

川普總統：我發現這個問題很有趣。但這是一個不尋常的問題或者不尋常的情況？

布朗女士：我不確定這是一個不尋常的問題。許多人不清楚糖尿病的病因是 ……

川普總統：對。

布朗女士：……（聽不清）

川普總統：好的，很好。實際上，我認為這是一個非常好的問題。請繼續。

問：謝謝總統先生。我們看到，在歐洲， 慢慢地一個國家一個國家的，他們正在開放國界，允許人們從一個國家到另一個國家。您是否正在考慮，為了美國經濟的利益，您是否正在考慮在接下來的幾週內取消從歐洲起飛的航班禁令？

川普總統：好吧，正如您所知，我們在禁航，實際上是在立即執行， 幾乎立即禁航巴西。所以禁航從巴西到美國。他們在巴西的處境艱難。

我們將對其他國家，包括歐洲，逐步發佈公告。他們在取得進展，我們也將開始開放，但前提是他們取得進展。他們取得了一些不錯的進展。

我認為我們正在取得很好的進展。我們在經濟方面取得了非常好的進展。我們的數字比任何人預期的都要好。當然，我認為這已經反映在股市上，這是非常重要的一天。超過25,000點。您可能認為 25,000點是一個非常高的數字，當您認為該是29,000，現在是25，那是非常重要的一天。在過去六個月中，它的增長非常可觀。因此，我們度過了非常重要的一天。

但是人們正在看到發生了什麼。正如我所預測的那樣，他們看到積壓需求。而且您將越來越多地看到它。我們稱其為“向偉大的過渡”，的確如此。我們將有一個很好的第三季度。第四季度可能會變得非常好。我們將擁有最好的一年， 明年我們將擁有的最好的一年。這就是我們所看到的。

是的，約翰，請。

問：總統先生，您是否打算在感恩節之前將美軍從阿富汗帶回家？五角大樓是否正在為此制定計劃？

川普總統：嗯，我想每個人都知道我們現在只有不到8,000名士兵在那裡。我們在那個國家許多不同領域和地方的領導層一起對付塔利班。我們正在與他們的總統交涉。總統現在已經和兩位總統理順了。但是我們正在處理， 因為他們有， 如您所知，他們具有其他競爭因素和派系。

是的，我想我們想要，我們已經在那裡19年了。我們現在實際上不是在充當士兵； 我們在充當警察的角色。而且我們不是派人去那里當警察的。但是我們在那裡已有19年了。是的，我認為已經足夠了。他們理解。

我們的談話非常積極。我們想將我們的士兵帶回家。我們想帶他們回家。而且我們不僅在談論那裡，還在談論其他國家。我們把士兵帶回家。如果需要，我們可以隨時返回。如果我們必須回去，我們將回去，我們將回去攻城略地。在那裡，我們將以戰士，戰士的身份回去。但是現在，我們正在維持治安。我們並不是要成為警察部隊； 我們原意是成為一支戰鬥力量。

問：感恩節是目標日期嗎？

川普總統：不，我沒有目標日期。但是盡快。要過一段時間，但盡快。目前，我們只有7,000多名士兵在那裡。在伊拉克，我們只有4,000名士兵。因此，我們正在取得很大進展。

在敘利亞，約翰， 您還記得在邊境上，我把士兵帶出邊境時，每個人都說：“哦，太可怕了。” 好吧，我昨天與土耳其的埃爾多安總統交談。沒有我們，邊界也很好。他們一直維持邊境治安2000年了。突然之間，我們那裡有成千上萬的士兵在幹他們的工作，為什麼呢？在邊界上保衛敘利亞和土耳其， 那麼長的邊界？

不，我們要我們的部隊回家。我們把他們撤出來了。那是一年前。我被批評了。除了他們現在正在監視自己的邊界，什麼都沒發生。我們保留了油，但在某些時候，我們會照顧庫爾德人，維護油，然後離開。

是的，請。繼續。

問：總統先生，很快，關於您明天與庫莫州長會面 ……

川普總統：是的，他會來。

問：您能說說要討論的內容嗎？有特定的議程嗎？您認為他會討論與哈德遜河隧道項目有關的Gateway項目嗎？

川普總統：我想我們會，但他，是他要求會面的。這樣我們就看他想要什麼。但是他要求會面，庫莫州長會在明天的某個時候來。

是的， 請繼續。

問：關於Ric Grenell卸任DNI之前據報解密的文件，您能告訴我們什麼？您準備好發布Flynn-Kislyak對話的筆錄嗎？

川普總統：是的，我也想听聽。我的意思是，我想听聽。如您所知，聯邦調查局說他沒有說謊。毫無疑問，那是一次很好的對話。他那樣做是合法的。

穆勒（Mueller）的人，已被證明了，非常糟糕。他們所做的事情非常糟糕。非常糟糕的事情。關於那個騙局，很多壞事被發現了。我們國家歷史上最大的騙局。這是非法的騙局，也是非常危險的騙局。關於穆勒（Mueller）和他的團伙，很多壞事已經被發現了。

所以我想听聽那個談話。是的，我想親自聽聽。所以無論他們要我做什麼，我都會做。

我認為Ric Grenell做得非常出色。很多事情正在發生，我一直都知道這就是答案。這是一群骯髒的警察和其他人的一次未遂政變。這些骯髒的警察，不誠實的混蛋。

好吧，其他的問題？傑夫， 請。

問：先生，謝謝。總統先生，上星期五，您宣布希望州長重新開放教堂、猶太禮拜堂和清真寺。你說如果他們拒絕的話，你將否決他們。您能解釋一下當您說要這麼做時，您認為您有什麼樣的權限嗎？

川普總統：如果我願意的話，我絕對可以做到。而且我認為我不必要這樣做，因為它開始開放了。我們需要我們的教堂、猶太禮拜堂和清真寺。我們希望他們開放：教堂，猶太禮拜堂，清真寺等。我們希望開放這些場所，越快越好。

現在，我可以告訴您，我認識很多牧師，很多拉比、阿訇，他們想照顧自己的會眾。他們想照顧他們。他們不希望任何人受傷或生病，他們會照顧自己的會眾。我們需要，我們需要這些人。我們需要，我們需要帶領我們信仰的人。我們正在讓他們重新開放。

而且如果需要的話，我會否決想要耍花招的所有州長。如果他們想耍花招，沒關係，但我們會贏。我們可以通過多種不同的方式來否決他們。而且，如果需要，我會這樣做。但是，我們希望我們的教堂、猶太禮拜堂和清真寺等等，我們希望他們開放。

現在，順便說一下，在某些地方，牧師或其他任何人可能都覺得還沒準備好。沒關係。沒關係。但是，讓那成為會眾和牧師的選擇。

約翰，請繼續。

問：總統先生，在決定為8月的RNC大會尋找其他地點前，您打算給北卡羅來納州州長羅伊·庫珀（Roy Cooper）多長時間，向您提供您和RNC要求提供的信息？

川普總統：好吧，正如您所知，我們沒有太多時間了，因為如果我們要在會場上花費數百萬美元，我們必須要知道。我們想在北卡羅來納州舉行。我愛北卡羅萊納州。我贏了北卡羅來納州。我們剛剛贏得，最近我們在北卡羅萊納州的國會贏得了兩場競選。媒體不想報導的兩個非常大的競選。如果我們輸了，那將是政治歷史上最大的故事。

但是我們剛剛贏了兩場競選。對我來說，那是一個非常重要的地方。我愛北卡羅萊納州。實際上，我的兒子埃里克（Eric）和勞拉（Laura）將他們的嬰兒命名為“卡羅琳娜（Carolina）”，我認為他們兩個都是。但是，正如你所知，勞拉她出生在北卡羅來納州。因此，對我來說，那是一個非常重要的地方。

但同時，我認為人們都理解， 我們的州長不願開放。我們的日期定在八月，在八月底，在我們為會場花費數百萬美元，舉辦盛大的聚會前我們必須知道。我們有很多人。我的意思是，會給州里帶來巨大的經濟發展後果。我們必須知道，當人們來參加的時候，會場的大門將是打開的。

現在，如果州長無法盡快告訴我們，很不幸，我們將別無選擇。這與我們毫無關係。這是在州長和北卡羅來納州與北卡羅來納州人民之間的事。

但是人們需要它，我們必須看州長是否，他是民主黨人，出於政治原因，很多民主黨人不想開放自己的州。因此，我們將看是否可行，但我認為不會。我很想在北卡羅來納州舉辦； 那就是為什麼我選擇夏洛特。但是我們要看看。我們要看看。最後，我們需要州長做出快速決策。他將不得不，因為他，他的行事非常非常緩慢，而且非常可疑。但我們會找出答案。

好吧？請問。

問：那麼就“很快”而言，指的是一個星期，兩個星期，一個月嗎？

川普總統：好吧，我們需要，是的。我的意思是，我們不能接受，我們的時間很短。這是一筆巨大的支出，所以我們必須知道。是的，我想在一周之內一定要知道。

現在，如果他做不到，如果他覺得自己不會做，那麼他要做的就是告訴我們，然後我們必須選擇另一個地方。我會告訴你，很多地方都想舉辦。但是我之所以選擇北卡羅來納州，是因為我確實喜歡那個州，那將是一個理想的地方，現在仍然如此。

但是他必須說，您想，當成千上萬的人來到會場時，他們必須能夠進去。對吧？我的意思是，您知道，我們將在這項宏大的設計上花費數百萬美元。但是最終，他們必須能夠進去。我不想到時候，在花完所有錢之後，所有工作都完成了，所有旅行的人到了，你猜 怎樣？然後他們宣布，不能放任何人進入會場，或者只能放極少數人進入會場。約翰，我們不能那麼做。

是對。請繼續。

問：在這個國家，現在有超過十個州，感染數量還在增加。因此，如果州長說：“看，我們不想迅速採取行動，我們仍然認為我們需要關閉，”那有什麼可疑的呢？

川普總統：哦，我認為挺好的。他們必須這樣做。你看，在某些方面，州長們必須做自己想做的事，但他們得告訴我他們在做什麼。當涉及到教會等等時，它們會被我否決。當涉及到其他事情時，您知道很多其他事情都不會。如果我認為某件事不正確或做錯了，那我就要去做。但是有很多不同的州長，他們對自己的現狀和去向有不同的看法。因此，我們等等看會發生什麼。

請繼續。

問：我確定您在陣亡將士紀念日週末期間看到了人們外出的圖片。擁擠的游泳池、擁擠的道路。您對這些人有什麼說的嗎？

川普總統：是的。一定要安全。你要安全。我們正在開放，但一定要確保安全。

請繼續。

問：謝謝。關於郵寄投票，您一直非常反對，非常反對。

川普總統：你問的是郵寄投票，而不是選票對吧？

問： 是的。您已經談論了很多。

川普總統：是的。

問：為什麼要那些害怕冠狀病毒的人，去公共場所，排隊，等等， 為什麼他們不能 ……

川普總統：首先…

問：為什麼不應該允許他們郵寄？

川普總統：好吧，首先，從現在到那時還有很長一段時間。您知道，首先，還有很長的時間。

但是，當您進行所有郵寄投票，投票時，您是在自討欺詐。有人從郵箱中把它們偷走。有人先打印出來，然後簽名，然後交給他們。人們甚至都不知道他們被重複計算。有人把它們帶到強迫人們投票的地方。他們收割。你知道什麼是收割。他們拿走非常非常多的投票，然後將它們放在一起，然後將它們扔掉，沒有人知道他們是否誠實。

看，如果進行郵寄投票，缺席投票是另一回事，或者如果某人患有健康狀況而需要經過一個程序並且得到缺席選票的話，沒關係； 那不是一回事。

但是在加利福尼亞州，州長寄出了，或正在郵寄，全州數百萬張選票。數百萬。對任何人。對任何人。非公民的人、非法的人。任何在加利福尼亞州散步的人都將獲得選票。

我們不能允許發生這種事情來摧毀這個國家。我們不能摧毀我們的國家。這更多與公平和誠實，乃至我們國家本身有關。因為當這種情況開始發生時，就沒有了公平的條件，而是有了一個受操縱的系統。就會有一個受操縱的系統，將可能發生那樣的情況。

因此，郵寄選票， 比起我在解釋方面能夠做的，加利福尼亞州州長的行為更能說明。當他寄出或將要寄出時，我不知道，我想可能已經部分完成了， 向在加利福尼亞任何能走路或呼吸的人發送數百萬張選票，其中許多人無權投票 。好吧，他們將投票。你知道嗎？我們不會讓它成為現實，因為那樣會顛覆我們的程序，並且使我們的國家成為笑柄。

民主黨之所以這樣做，是因為從理論上講，這對他們有好處。儘管上週我們贏得了兩場競選。我們在威斯康星州贏了，在加利福尼亞州贏了。加州25。我們在加利福尼亞贏得了一場偉大的競選。那是，非常有趣，因為在競選結束的時候，他們請來了民主黨人，民主黨州長，同一位州長； 他帶來了投票站，而不是郵寄投票，因為他們輸了。他們通過選票看到了這一點。

但是，不，你不能那樣做。不能進行郵寄投票，因為會遭受巨大的欺詐。記住我說過的話：他們會從郵箱中搶選票。他們甚至會打印它們。他們將使用相同的紙張、相同的機器，並且將非法打印選票。他們會派遣成千上萬的人，沒有人會知道其中的區別。我們不能那樣做。你想投票嗎？你真的必須去投。

缺席投票沒事。你生病了。不在。例如，我必須缺席投票，因為我要在佛羅里達州投票，但是我恰好是總統。我住在那間漆成白色的非常漂亮的房子裡。沒關係。對於生病無法下床的人也可以。有這樣的事。你知道有一些這樣的事情。

但是投票是一種榮幸。真是一種榮幸。人們喜歡出去投票，我想保持這樣。而且，如果我們不那樣做，那麼在這個國家，我們將會只有一個受操縱的系統，而我們不能那樣做。

非常感謝大家。謝謝。

【全文完】

翻譯:【一花一世界】【JoyJoy】

[閱讀英文原文](https://www.whitehouse.gov/briefings-statements/remarks-president-trump-protecting-seniors-diabetes/)

0
