###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## 川普總統關於減少監管以幫助所有美國人的講話摘要
`2020-07-19 23:57 Isaiah4031` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/270118/)

新聞簡述：[7月16日，川普總統在白宮南草坪發表演講](https://www.youtube.com/watch?v=BRnq5mgQdag)，內容是關於撤銷法規以幫助所有美國人。這場歷史性的法規削減運動，將美國工人從扼殺就業的法規中解救出來。川普總統說：「我們已經消除了美國人幾十年來被迫背負的巨大的、監管的負擔，使我們的公民能夠自由地發揮他們的最大潛力……我們的監管改革不僅對我們經濟的成功至關重要，而且對我們民主力量和自由本身的生存至關重要。」



**講話摘要**

**川普總統：**

我們今天在這裡慶祝並擴大我們的歷史性運動，將美國工人從扼殺工作的法規中解救出來。在我上任之前，美國工人被無情的雪崩式的浪費、昂貴和侵入性的聯邦法規所扼殺。這些壓迫性的、繁瑣的規定是對我們的人民徵收的隱形稅，削減了實得工資，抑制了創新，激增了商品成本，並將數以百萬計的美國工作崗位轉移到海外。它永遠不會結束。

近四年前，我們結束了這種對美國工人的監管攻擊，我們發起了美國歷史上迄今為止最引人注目的監管消減運動。其他政府都沒有做到這一點。

這一努力的核心是一個革命性的承諾：我們承諾：每頒布一項新的條例，將永久廢除兩項聯邦條例。我們不僅實現了這一雄心勃勃的目標，當時人們說這是不可能的，而且還大大超過了這一目標。每增加一項新法規，就有近八項聯邦法規被終止。這已經是一個不可思議的成就。

我們已經消除了美國人幾十年來被迫背負的巨大的監管負擔，使我們的公民獲得自由，發揮他們的最大潛力。我們歷史性的監管減免為美國家庭平均每年提供3100美元的額外收入。而且這個數字還在上升。

今天加入我們的是副總統邁克‧彭斯，商務部長Wilbur Ross，勞工部長Eugene Scalia，衛生和公共服務部長Alex Azar， 交通部長Elaine Chao，昨天我們在佐治亞州度過了美好的一天， 削減了前所未有的法規。環保局局長Andrew Wheeler， 管理和預算辦公室（OMB）代理主任Russ Vought，還有小企業署長 Jovita Carranza，醫療保險和醫療補助服務中心(OMBCMS)主任Seema Verma。這些都是很棒的人，他們的成就令人難以置信。我還要感謝許多州和地方、部落的領導人，他們和我們一起參與這一偉大的事業。非常感謝你們，也感謝你們來到這裡。

我們取得的成就是前所未有的。上屆政府在聯邦公報中增加了超過16000頁的繁瑣法規。這就是為什麼他們什麼都沒做成。在我的政府下，我們已經刪除了近25000頁破壞就業的法規，比我國歷史上迄今為止的任何一位總統都要多。

上屆政府堆積了600多條新的主要法規。這是一個殘酷的、懲罰性的監管負擔，使美國人平均每年多花2300美元。對低收入的美國人的打擊，迄今為止，最嚴重。這些法規也給非裔美國人社區造成了嚴重的經濟損失。相比之下，我們的改革正在把更多的錢放進勤勞的美國人的口袋。除了每年為每個家庭節省3000多美元外，我的政府剛剛發佈了另一項改革，據我的經濟顧問委員會估計，這項改革將使每輛新車的價格降低2200多美元。我認為我們能使這一數字達到3500美元（每輛車）。而且，車輛會更好，會更堅固，會更安全。我們的法規削減也為寬帶互聯網服務節省了大量資金，一些家庭能源賬單將真正歷史性地降低，以及帶來歷史低位的汽油價格。今天的汽油價格是1.99美元。

同時，我們拯救了我們的石油公司。我們現在擁有世界上最大的能源資源。幾個月前，他們經歷了一段艱難的時期，坦白地說，那是很長的一段時間。但我們拯救了他們。我們把消費者的選擇權重新帶回家電領域，讓你可以買到你想要的洗碗機，洗衣機、烘乾機、淋浴噴頭和水龍頭。還有老式的白熾燈泡，我把它們重新帶回來了。它們有兩個優點：更好更便宜。他們被強制淘汰，立法淘汰。我們又把它們帶回來了，而且賣得很火。

我們制止了對《清潔水法》的嚴重濫用，極端活動分子利用該法來關閉我國各地的建設項目。當我簽署這項立法時，我身後站著許多農民和建築工人，這些人從小就沒有哭過。他們在哭。許多人都哭了。我們把他們的生活還給了他們。極端活動分子奪走了他們的土地，奪走了他們的權利，奪走了他們的生活。通過控制環保局的過度擴張，我的政府已經使該機構的核心使命回歸到確保清潔的空氣、清潔的水和真正原始的自然環境上。我們現在的空氣和水與過去40年一樣乾淨。

昨天，我國又取得了一個突破性的里程碑，完成了對被嚴重破壞了的美國基礎設施審批程序的全面改革。它是完全失控的。我們沒有花長達20年的時間來批准一個重大項目，而是已經將聯邦許可的時限縮短到最多兩年或更短；在某些情況下，甚至不到一年。發生不符合條件的情況是可能的，例如在環境上或安全上不達標。在這種情況下，至少在一兩年的時間里，我們會舉手不讓通過。但是大部分項目會成功。你不會花10年、15年、18年、20年去等。我們可以給你們講述很多很糟糕的事情。我們正在重拾建設者的國度這一美國的驕傲傳統。

我的政府還在與冠狀病毒的鬥爭中消除了大量的監管障礙。這些行動拯救了無數生命，加快了所需設備的生產。比如前所未有的呼吸機的生產。可能是二戰以來最偉大的製造，最偉大的成就。我們現在正在為世界各國製造呼吸機。還有藥品——加速救生療法的推行並確保我們將在創紀錄的時間內獲得疫苗。我們在這方面做得非常好。歷史上沒有任何一屆政府能夠更快地消除更多的繁文縟節，以拯救經濟和保護我們人民的健康。當你想到這時，我們都已經準備好了。當我們得到疫苗或治療方法時，我們將在創紀錄的時間內把它推廣開來。這一切都已經準備好了。我們做了前期投資，我們有偉大後勤人員包括將軍們，一旦我們得到，他們立即會把它送到全國各地。你們知道我們已經取得了巨大的進展。我們總共採取了740多項行動，中止了會減緩我們應對冠狀病毒的法規。這包括取消對製造商的限制，以便我們偉大的汽車工人能夠生產10萬多台呼吸機。所以我們在100天內完成了10萬多台。你想想看，那時我們沒有呼吸機，也沒有為之做好準備。我們現在成為了一個製造大量呼吸機的國家，幫助許多其他國家，那些永遠無法製造呼吸機的國家。這些呼吸機很複雜、很昂貴、很龐大。非常、非常、非常難做。我們拯救了很多人的生命。儘管我們幾乎是白手起家，我說我們接手時，櫥櫃是光禿禿的。在我們的國家，從來沒有一個人需要一個呼吸機時沒有得到它。儘管它們很複雜，很大，很昂貴，要花很長時間才能搞定它們。

我們做成了遠程醫療，一項偉大的工作。這裡的人，他們沒有得到任何榮譽。我不想要任何榮譽。他們應該得到榮譽，但他們沒有得到任何榮譽。但我們現在已經做了一件偉大的工作，幫助了許多其他國家。我們讓所有的美國病人都能享受到遠程醫療，並允許醫生跨州工作。因為發生的事情是，那些根本不會想到使用遠程醫療的人，突然之間，開始使用遠程醫療了，它真的變成了好東西。真的，真的很好，它解決了很多問題。就是這樣。有了很大的進步。此外，我已經命令聯邦機構尋找方法，使這些醫療改革完全永久化。

副總統彭斯還與州，地方和部落領導人密切合作，以簡化職業許可。超過30個州已經採取了措施來減少這些失業和就業的障礙，包括一個我非常喜歡的州，我在那個州有一點歷史，偉大的阿拉斯加州。非常感謝你，州長邁克-鄧利維，感謝你來這裡。在愛達荷州，州長布拉德‧利特爾，為監管鬆綁創造了一個新的紀錄。今天他也和我們在一起。乾得好，布拉德。兩位偉大的州長。

美國人民最知道如何管理自己的生活。他們不需要華盛頓的官僚控制他們的一舉一動，事無巨細地管理他們的每一個決定。我們削減的每一項法規，不僅把錢和權力還給了我們的公民，我們還在抽乾華盛頓的沼澤。我可以告訴你們，他們對此並不開心。我想你們是知道的。沼澤地很深，我只是不知道有多深，比我想象的要深。無數美國人從我們的支持工人的改革中受益，他們中的一些人參加了今天的聚會。喬‧坎布里亞在新澤西州擁有坎布里亞卡車中心。他親眼目睹我們的法規削減運動如何幫助創造了成千上萬的工作機會，這真的是一件好事。

喬，請上來說幾句話。謝謝你，喬。

**坎布里亞先生：**

謝謝你，總統先生。我們公司，坎布里亞卡車中心，自1969年以來一直在銷售和維修重型卡車，當時我的祖父，叔叔和父親開始了這項業務。在過去的三年半時間里，川普政府兌現了它的承諾，對法規進行了調整。我要為此感謝你，川普總統。

能源部門的監管改革創造了就業機會，降低了我們社區的成本，並使卡車開始上路工作；簡化許可，跟創造一個有效的建造環境，以及有效的基礎設施維修和發展環境一樣，起到同等效果。由於這些監管改革，我們行業的重型卡車銷量創下了新的紀錄，這對我們這樣的經銷商來說是一個福音，也是對環境的福音。當新的卡車取代老款車型時，會帶來環境方面的好處：目前的動力系統排放幾乎為零，而我們正在採用電動系統。同時也提高了安全性，比如更短的停車距離和防碰撞技術，這使得卡車在路上更安全。再次聽到 「美國製造」也令人高興。將製造業帶回美國，有助於我們的工業和整個國家。

簡而言之，當我們削減繁文縟節時，我們就創造了一個負責任和明智的經濟。作為美國人，我們都是贏家。謝謝你，川普總統。

**川普總統：**

謝謝你，非常感謝。謝謝你 乾得好。做得好。 這很容易，不是嗎？是嗎？非常感謝你。做得很好！

艾米·約翰遜博士是弗吉尼亞州農村的一名執業護士。艾米，請上來和我們分享一下擴大醫保和遠程醫療對你和你的病人有多重要。謝謝您，非常感謝您。

**約翰遜博士：**

謝謝總統先生。下午好，我是艾米·約翰遜博士，我來自弗吉尼亞州的貝德福德。最近幾個月，在COVID-19危機期間，遠程醫療管制的放鬆對我和我的同事有很大的幫助。在實施COVID限制之前，我們當地的小醫院只能獲得有限的專業服務，所以遠程醫療主要用於神經、精神健康和姑息治療咨詢。遠程醫療並不是我們在初級護理時使用的東西。

自從CMS放鬆了對遠程醫療的限制和擴大了指導方針，我們有機會將視頻和音頻問診整合作為我們患者護理經驗的一部分。在COVID危機期間，有幾天我幾乎所有的問診都是通過遠程醫療完成的。這使我能夠繼續為我的病人提供護理，包括那些最脆弱的病人，而不會因為把他們帶到辦公室從而有感染疾病的風險。自從我們回到更傳統的模式以來，我們繼續提供遠程醫療訪問，這對於家庭、健康和臨終關懷患者，行動不便的患者，以及仍然處於高風險的患者來說是一個有價值的選擇。

作為一名農場安全專家，我可以看到遠程醫療的使用範圍不斷擴大，為我們的農業人口和美國農村地區提供更多的服務，包括急需的心理健康服務，不幸的是，這類服務非常稀少。此外，在醫療服務不足的地區，隨著管制放鬆和醫療保健機構使用遠程醫療服務，初級護理和專業服務都能獲得改善，還會增加預防性醫療模式的使用，使慢性病患者得到更深入的管理，減少醫療差距。

謝謝你，總統先生。

**川普總統：**

非常感謝你，偉大的工作。所以遠程醫療對你有很大的幫助。這是一個不可思議的事情。

吉姆·奇爾頓是一位來自亞利桑那州的牧場主，他被奧巴馬-拜登政府荒謬的《美國水域規則》壓垮了。那一直都是一個災難性的規則，現在它已成為過去了。它給了官僚權力來管理私人土地上的每一個水坑，好像它是一個湖泊。

吉姆，請上來告訴我們你的經歷，我知道那不是一個愉快的經歷，但現在是了。

**奇爾頓先生：**

感謝邀請，川普總統。感謝你邀請我來到這裡。我很感謝有機會感謝你在各個領域放鬆管制，包括美國水域，減少繁文縟節，讓我們作為私人業主獲得自由。謝謝您。

我們的牧場大約有100條乾衝溝流過。這些都是沒有水的小衝刷。撰寫奧巴馬2015年法規的環境保護局工程兵團裁定，任何底部沙子超過12英吋的乾洗地都成為美國水域的一部分。因此，我們受到華盛頓特區和舊金山的監管和監督。這實在是太過分了。我認為，2015年的規章制度過於嚴格，造成了繁文縟節，並威脅到我和其他農民、牧場主、商人和土地所有者，我們可能會進監獄並面臨巨額罰款。總統先生，感謝你頒布的《可航行水保護規則》。它使我們獲得了自由。政府的重擔不再壓在我們的肩上。謝謝你，總統先生 謝謝你，總統先生，謝謝你。

**川普總統：**

這是我的榮幸，吉姆，非常感謝你。這很可怕，你不得不忍受這麼久。他們奪走了你的財產，而你想照顧你的財產，比任何政府都知道如何照顧你的財產。你會把它照顧得更好，所以我們不必擔心這個。謝謝你，說得真好。說得很好。謝謝你。

作為總統，我只想說，我將永遠為捍衛你們的權利和自由而奮鬥。我們將為你們的權利和自由而努力奮鬥。頑固的左派想要扭轉這些非凡的成果，並重新實施這些災難性的法規。他們想把我們已經拿掉的東西放回去。我想他們可以做到這一點。你會和他們鬥爭一陣子，但最終你會輸。他們想把我們的經濟埋葬在令人窒息的、無情的華盛頓繁文縟節重壓之下，就像我上任之前一樣。我們決不能再回到那些摧殘我們的城市、摧殘我們的工人、榨乾我們的活力，甚至剝奪我們的權利，並徹底削弱我們國家寶貴的競爭優勢的、令人靈魂崩潰的監管時代。這就是我們所擁有的：偉大的人民，世界上最偉大的人民。

我們的整個經濟和我們的生活方式都受到拜登計劃的威脅。他計劃通過直截了當的聯邦監管手段來改變我們的國家和征服我們的社區，而這種監管的程度你們從來沒有看到。你覺得過去那樣很糟糕嗎？你還沒看到更糟的呢。他們想比過去更多倍地加在你們身上。根據拜登與社會主義者伯尼·桑德斯發表的 「團結」綱領，這都是他們已經完成了書面提議。他們提議重新加入扼殺工作機會、不公平的《巴黎氣候協議》，這將使我們國家損失數萬億美元，並使我們相對於世界處於非常、非常糟糕的競爭地位。不出你所料，在這個荒謬的協議下，中國將大大獲益，俄羅斯也是如此，其他許多國家也是如此。他們提議強制要求所有新建住宅和建築實現淨零排放，使建築成本急劇上升，使數百萬人的置業目標遙不可及，因為破壞了住宅的外觀，破壞了住宅的美感。我是一個蓋了很多房子的人。它看起來並不好，你還是要賣的，對吧？從成本的角度來看，他們已經把房子放在了可望而不可及的地方，完全是遙不可及的。這是不實際的，也不會成功。他們想從美國能源工業中消除碳， 這意味著廢除所有的美國石油， 清潔煤和天然氣。沒有煤，沒有天然氣，沒有石油， 沒有什麼可以為我們的大型工廠提供燃料。

聯邦政府強制關閉的結果將是整個能源行業和許多其他行業被大規模摧毀，整個社區的經濟被剝奪，我們數百萬個最好的工作崗位被無限制地轉移到國外和外國污染者手中。數以百萬計的工作機會將消失。數以千計的國家/地區會處在一個你從所未見的水平。公司將會四處消失，就像他們在北美自由貿易協定中所做的那樣。我們終止了北美自由貿易協定，簽署了USMCA，這是我們做的另一件大美事。但數以千計的公司、機器設備、工廠將被關閉。在這種慘淡的未來下，絕大多數美國人將負擔不起能源，美國夢也將很快被扼殺，取而代之的是社會主義的災難。華盛頓特區的民主黨人一直並想在更高層次上廢除我們美麗而成功的郊區，讓極左的華盛頓官僚負責當地的分區決定。他們絕對決心取消單戶分區，破壞房屋的價值和已經建成的社區，就像他們在明尼阿波利斯和其他地方一樣。你的房子會貶值，犯罪率會迅速上升。喬·拜登和他的激進左翼的老闆們想要大幅增加他們現在所做的事情。而最終的結果就是美麗的郊區將被徹底摧毀。郊區將不再是我們所知道的那樣。

所以他們想在破壞我們偉大的郊區的同時，還想消減資金和廢除警察和執法部門。我們將結束他們對郊區的破壞。下周，我將討論AFFH規則以及我們保護郊區的計劃，以免被華盛頓民主黨人，被極左派的人抹殺，他們希望看到郊區被摧毀，他們不在乎。人們一生都在為進入一個社區而努力，現在卻要眼睜睜地看著它變成地獄。這將不會發生，我在這裡的時候不會。拜登·伯尼計劃還將利用聯邦監管的武器，通過廢除保釋金來束縛我們警察部門的手腳。看看現在的情況吧 紐約市的犯罪率比不久前上升了368%。他們裁掉了很多警察，而且他們正在花十億美金做這件事。當我第一次聽說的時候，當你第一次聽說的時候，你不認為這是真的。你不認為它是可信的。就像綠色新政一樣。這有多瘋狂？但他們其實是想把它付諸實施。這將意味著這個國家的末日。因此，通過擺脫保釋，他們正在激勵監獄和監獄關閉。他們想擺脫監獄，他們認為任何人都不應該進監獄。放縱暴力罪犯，任命左翼社會正義檢察官，就像在費城一樣，在那裡，有犯罪行為的人被放走，在許多情況下，立即放走，並使我們的優秀警察，我們偉大的警察，聽命於遙控指揮的官僚，這些官僚一生中從未花一天時間打擊犯罪。

不像社會主義者，我們相信人民的統治，而不是那些不知道自己在做什麼的非民選官僚的統治；我們相信個人的尊嚴，而不是國家的鐵腕控制。我們的監管改革不僅對我們經濟的成功至關重要，而且對我們民主的力量和自由本身的生存至關重要。我的政府將繼續向前推進，直到我們使華盛頓的每一個殘餘都充分、徹底和完全對美國公民負責。我們對服務國家的廣大工作者們抱有信心：他們是照顧國家的醫生、支撐國家的卡車司機以及維護著我們壯麗國土的農民和農場主。美國人是那些使我們的國家變得偉大的人，我們將一起使它變得比以往任何時候都要偉大。上帝保佑你，上帝保佑美國。非常感謝你們和我們在一起。

這是關於我們的國家。這是關於我們的國家。我們要強大，我們要尊重每個人， 但我們必須有強大的執法。在我們負責的領域這些正在發生。我們想讓別人給我們打電話求助，沒問題的。 讓芝加哥的人打電話來，讓西雅圖打電話。我們要去西雅圖，都準備好了，然後他們就自己動手了。他們聽說我們要進去，就舉起手來，他們放棄了。當你看到發生的事情時，真是太可怕了。明尼阿波利斯，我們連續三個晚上都說，「讓警衛到那裡去，請求國民警衛隊。」他們做得很好。他們一出現，就像刀子切黃油一樣。你也看到了，對吧？在經歷了四天的恐怖之後。在這些地方都不是警察的錯。他們被告知要離開。警察是，總的來說，他們做得很好。他們被告知離開。但你看到發生了什麼。在明尼阿波利斯，」拿起你的槍就跑」。這不是他們想要做的。但國民警衛隊來了， 我們做了一個偉大的工作。之後就沒有問題了，你注意到了嗎？

我們剛剛通過了一項有關雕像和紀念碑的行政命令。他們要瘋狂了。華盛頓紀念碑太美了。如果他們有選擇，他們會把它拆掉。我向你保證，他們會重新命名它。他們想把喬治·華盛頓的名字抹掉， 他們想把托馬斯·傑斐遜的名字抹掉，他們想把亞伯拉罕-林肯的名字抹掉，他們不想要廢奴主義者。他們不知道自己想要什麼，他們只是想摧毀我們的國家。我們不會讓它發生。我們不會讓它發生。所以我現在想請副總統邁克·彭斯說幾句話。謝謝你，邁克。

**副總統彭斯：**

謝謝你，總統先生。今天能與你在一起是一種榮幸。謝謝你把所有這些偉大的、勤勞的美國人聚集在一起，從而能夠聽到他們的故事；以及能夠反思這樣一個事實：在冠狀病毒襲擊我國之前，由於你的領導，我們建立了世界歷史上最強大的經濟。

在短短的三年里，總統先生，你兌現了對美國人民的承諾。我們全面減稅。你為自由公平的貿易而戰，你給美國的能量鬆綁，你收回了法規以幫助所有美國人。在經歷了40年的過度監管之後，總統先生，您推行了四年的監管自由。在我們的頭三年里，成果是非凡的。大大小小的企業創造了700萬個新的工作崗位，工資以10多年來最快的速度增長，200萬美國人擺脫了貧困，700萬美國人擺脫了食品券，收入中位數達到我國歷史最高水平。而總統先生，正如你剛才所提到的那樣，其中的一個核心就是要消除束縛美國人民和美國自由企業的繁文縟節。我還記得四年前競選時的那些日子，你承諾每制定一項新的法規 我們就會從聯邦公報上刪除兩項規則。但是，正如你剛才所說，總統先生，對於每一項新的法規，你實際上廢除了近八項影響美國人和美國經濟的法規。而這位總統已經簽署了比美國歷史上任何一位總統都要多的法案以減少聯邦的繁文縟節。他們說我們在經濟上節省了2200億美元。正如你所說，為每個美國家庭節省了3100多美元。除此以外，監管改革使美國成為世界上最大的石油和天然氣供應國，75年來首次成為能源淨出口國。這就是你的放鬆管制議程所帶來的結果。

今天，總統先生，在我們繼續應對冠狀病毒大流行的同時，在您的指示下，我們正在確保我們的州，我們的醫院，以及我們出色的醫護人員不僅有他們需要的物資，而且有自由和靈活性，為每個美國人提供同樣水平的護理，這也是我們每個人都希望家人得到的。當我們在這場大流行病中迎接這個時刻時，我們也在重新開放美國。想一想，總統先生，這真是非同尋常，在這場流行病的高峰期，我們失去了2200萬個工作崗位。但由於你打下了堅實的基礎，減少稅收和監管，在短短的兩個月內 5月和6月創造了破紀錄的就業。我們已經為美國經濟增加了700萬個工作崗位，而我們才剛剛開始。總統先生，這一創紀錄的就業增長歸功於美國人的韌性和力量。這是對你的領導力的一種回饋，對你在我們的頭三年中所推進的議程的一種回饋。

但正如您所說的，總統先生，這也是對全國各地州長的致敬，他們不僅支持您的議程，而且，在30多個州，州長們實際上推行了同樣的減少稅費和監管議程。儘管我一直在領導白宮冠狀病毒工作組，我也很榮幸能夠領導 「州長監管創新倡議」，並與這些傑出的州長們合作。事實是，由於你的領導和榜樣，全國各地的州長一直在減輕州一級的法規負擔。我們今天之所以能站在一個堅實的基礎之上正有賴於此，美國的復蘇已經開始。幸運的是，正如你所提到的，今天有兩位偉大的州長和我們在一起。第一位州長，在他上任的第一年，就削減或簡化了75%以上的州法規，並將行政法規削減了20%。請大家和我一起歡迎愛達荷州偉大的州長布拉德·利特爾，為我們講述愛達荷州放鬆管制的故事。

**利特爾州長：**

謝謝你，副總統先生。總統先生，很榮幸來到這裡。我們在愛達荷州（失業率第三低，收入增長第三快）所做的工作，特別是對那些處於低收入階層的人來說，就是配合您的監管改革，提供更多的機會。不管是去到那兒的退伍軍人配偶——想要遷移執照和州籍，今天我大概可以說這需要半天的時間來完成，這樣這些人就可以留在那裡。也不管它是一個小企業，想要突破並消除之前存在的監管摩擦。經濟隨著正在發生的事情而變化，你必須讓所有的美國人都能自由地擁有這種自由，創造新的機會。從好醫生那裡聽到的我們所做的事情之一是遠程醫療。在CMS機構和我們在愛達荷州所乾的事情之間，愛達荷州的遠程醫療可用性提高了4000%。愛達荷州地大人稀，醫療服務的可及性和成本始終是一個問題。和你的政府的團隊協作，以及我們所做的事情使我們愛達荷州經濟回升。

非常感謝你，總統先生。

**彭斯副總統:**

謝謝你，利特爾州長。

最後，總統先生，請允許我介紹一下這位州長，他在12月您啓動 「州長監管創新倡議」時告訴我們，在他上任的第一年，他的政府修改或取消了100多個行業的239項不同的法規。他正在確保阿拉斯加對企業開放，並以較少的稅收和較少的監管實現繁榮。和我一起歡迎阿拉斯加偉大的州長邁克·鄧利維。

**鄧利維州長：**

副總統先生，謝謝你，總統先生，謝謝你讓我們今天來到這裡。謝謝你為我們 ，為這個偉大國家和人民以及阿拉斯加所做的一切。順便說一句，我們是這個偉大國家的一部分，總統先生，你知道這一點。

總統經常到訪我們州。我們至少見過八次。當他在阿拉斯加安克雷奇停留時，他總是想見面，他說的第一件事是：「我們能不能看看軍隊？你在阿拉斯加州需要什麼？」 就人口而言，這是一個位於北方的小州，但這位總統看到了該州及其人民的重要性。這關乎希望，總統先生。恢復希望和機會，這就是你所做的。這真的是關於可能性的藝術。正如利特爾州長所說，你所做的是歷史性的，而且將繼續是歷史性的。例如，在我們阿拉斯加，有的社區離開公路有500、600英里。現在已經制定的遠程醫療條例不僅有利於醫療，而且由於你和你的團隊所做的工作，這將拯救生命。看看我們的資源開發，看看我們的大大小小的企業，您恢復、重燃了希望，使實現美國夢變為可能。過去40年的這些規定，在很多方面確實殺死了美國夢，正如您所說的，「扼殺」了美國夢。

最後，實際上，這歸結為它如何影響每一個美國個人，就我而言，是每一個阿拉斯加人。我想告訴您， 您所做的是：當土地所有者決定稍微美化他們的房產， 他們是否必須環顧一下，看大政府是不是在監視他們？他們能在自己的私有財產上做他們需要做的事情嗎？你已經為他們點燃了希望，他們可以這麼做，他們可以實現美國夢。這適用於我們的公司；這適用於我們的實體，我們的非營利實體；這適用於我們阿拉斯加的本土公司。您所做的是恢復希望和機會，我們期待著更多年的這種機會，總統先生。十分感謝。

**川普總統：**

非常感謝你，邁克。

我想說，在接下來的八個星期里，我們將宣佈許多令人激動的事情。甚至沒有人考慮、認為可能的事情。這將是一個非常激動人心的八周，我們可以坦率地說，沒有人曾經見過我們將經歷的八周。因為我們正在處理移民問題，教育問題，我們要處理這麼多方面的事情，而國會的桎梏讓許多人在這些事情上灰心喪氣。儘管他們已經在這些事情上努力了25年，30年，但沒有做到。你將會看到許多人認為在我們的國家所沒有的有關細節的高度，有關思想的高度。我們要把事情做好。我們要把他們長期以來想看到的事情做好。

所以我想我們會在週二的某個時候開始。我們將討論我們關於郊區的一個計劃，但那是許多許多不同計劃中的一個。然後我們將進入移民領域，教育領域。我們將進入醫療保健領域，將會有個非常完整的醫療保健。我們有很多非常激動人心的事情要討論，但我覺得削減監管確實是我們可以做到的，而且很容易做到。在這個國家，沒有什麼是容易的。在第一階段我們有法定要求， 然後我們將不得不等待90天。接著我們會做第二階段， 並且不得不等待60天。而當做完第三階段，說「讓我們做第四階段吧，先生。」 回答是：「很抱歉，你要等一年。」

但在放鬆管制後，我們能夠做到別人從來沒能完成（甚至是接近完成）的事情。

我真的很想感謝你們所有人——了不起。你們的工作非常出色。而對於發言者，非常感謝你們，講得非常好。謝謝大家。

[閱讀白宮英文全文](https://www.whitehouse.gov/briefings-statements/remarks-president-trump-rolling-back-regulations-help-americans/)

*翻譯【恆久忍耐】校對【鄉間小路】*

*戰友之聲玫瑰園小隊出品*

0
