###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## 4月20日白宮每日疫情通報概要
`2020-04-21 00:15 GM31` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/179840/)

1. 重啟計畫開始以後，各州州長期望著第一期的重啟，上百萬人在承受經濟痛苦。美國人必須繼續注意衛生，遵守各種規則。
2. 數字在下降，以底特律、新奧爾良為例，還有好多其它國家。
3. PPP幫了上百萬個工作崗位。
4. 創紀錄的石油價格，非常有趣，我們在屯囤積石油戰略儲備，7千5百萬桶石油。
5. 撥款7500萬給醫療幾個和他們的員工。
6. 對疫情不嚴重的地方，我們給了他們安全地重新開啟某些醫療服務的建議。HHS分發了第一個3千萬的直接支付，給全國1百萬個醫療服務人員，140萬給弱勢社區，包括非洲裔社區，讓他們能有檢測。
7. 副總統和50各州長電話會議，很成功，幫他們瞭解怎麼利用檢測資源。我們有特別多的檢測資源。
8. 呼吸機。有些州有可別多的呼吸機。有些州不知道怎麼能得到這些機器。我們主要任務就是幫助州長。
9. 我要讓大家注意一下CUOMO州長的講話，他同意我說的檢測數量在增加。紐約很多事情朝好的方向發展。
10. 有一些文章說，我們總說呼吸機、呼吸機、呼吸機的。我們在呼吸機上做的特別好，很快我們就可以幫助墨西哥、義大利等國家。我們已經製造了幾千的呼吸機。可惜媒體不是總報導這些。舉起一張紙“[How the media completely blew Trump’s ventilator story](https://www.nationalreview.com/corner/how-the-media-completely-blew-the-trump-ventilator-story/)” (https://www.nationalreview.com/corner/how-the-media-completely-blew-the-trump-ventilator-story/), Rich Lowry寫的文章。還有KYLE SMITH寫的“[The Ventilator Shortage That Wasn’t](https://www.nationalreview.com/2020/04/coronavirus-crisis-ventilator-shortages-have-not-come-to-pass/)” （https://www.nationalreview.com/2020/04/coronavirus-crisis-ventilator-shortages-have-not-come-to-pass/）。
11. 待會副總統會講檢驗，我們的檢驗目前非常好。
12. 待會將軍講建醫院和病床的事。
13. 將軍：（聲音好宏亮！）代表國防部（DOD）像所有被病毒襲擊的人表示慰問。為醫生護士驕傲。CUOMO大約30天前告訴總統說他缺上萬的床位。我們就飛過去了。我們知道這是個具挑戰性的工作，我們需要簡單的解決方案，我們就說讓我們改造已經有的設施，比如會議中心，然後聯邦就批准了，我們第二天就飛回來。我來給你們放幾張幻燈片。第一張PPT：美國工程兵完成了哪些行動。講解是怎樣滿足地方床位需求的工程。這個病毒失職在變化。第二張：JAVITS中心的照片：2106障床位，可以收治1000以上的病人。 第三張：底特律TCF中心。第四張：芝加哥MCCORMICK PLACE。五：邁阿密海灘會議中心12天完工。六：丹佛的科羅拉多會議中心。總結：這個是個集體的結晶。謝謝。
14. 記者：還有其它的工程嗎？將軍：我們還有6個項目請求。
15. 總統讓將軍講一講建牆的事:laughing: 。將軍：我們就是保證人民的安全，所以我們做的所有事情，包括建醫院和南部邊境，我們都很努力。我們有4000個承包商，不停地工作。我們給他們檢查病毒，保證他們的健康安全。總統：我們有164英里的牆明年初建造。總統：品質好。將軍：我們設計和施工都好。
16. 戴口罩的記者：問使用娛樂設施（公園？）的限制。將軍：和各州一樣，此前軍方也關閉了各種地方。我們剛開會，只有我們認為已經安全了，我們就會重啟。像野營地這種風險低的地方會先開放。我不會是等到最後一個宣佈重啟的一個人。
17. 記者：你可以講一下對受打擊最嚴重的少數族裔社區你們軍方的工程部隊有什麼特別的行動嗎？將軍：和地方管交流的時候他們會告訴我們哪些地方受打擊最嚴重，我們做的所有事情都是為了最先解決最嚴重的問題。總統：你可以在這裡多待一會，觀察一下我們可愛的記者們提問。將軍：我太忙，沒空。【編者注：試想中共國的下級和上級能這麼說話嗎？所以體制好壞高下立現】
18. 總統：他是個紳士。我們有很多特別棒的人。他們建了上千的床位，那麼快啊，沒人見過，沒全都使用，那不是挺好，比不夠用強。
19. 總統：政府和私營企業合作已經完成了大量檢驗。今天我們美國已經比其他國家多進行了上百萬的檢驗。我們的日間測量會加倍。我們給州長們解釋了檢測資源都怎麼用。那他們可以在第一階段過程中可以完成檢驗。很多州長不知道他們實際上可以利用聯邦的設施進行檢驗。我們有一個小冊子講解聯邦設施都在哪裡。舉起小冊子給大家看。好多好多的地方啊。他們必須得用這些資源。
20. 我這人政府繼續運送口罩、手套、防護服等物資。FEMA和醫生緊密合作，找到最需要的地方，給他們優先送去。
21. 這次疫情證明了把供應鏈留在國內的重要性，我們如果依賴別國，就無法做到獨立。我們學到了一課，自己生產有多重要。多年前一波人有了這個瘋狂的想法，說讓生產放到全世界其他地方去，把汽車搞到特別遠的國家生產。我只喜歡東西都在自己家造。我們學到了一課，尤其是醫藥產品。
22. 沒有調動軍方力量，多少多少的軍方的男士女士，醫生、護士、專家。我獲得了很多州長的尊重。紐約、新澤西。
23. 美國調動了巨大的科學力量，沒人見過，假媒體不報導，不過沒關係，人民心裡有數，我只在乎這個。
24. 72個正在進行的醫學臨床試驗，來研究一打的藥，還有211個臨床試驗在設計階段，除瞭解藥還有疫苗，有很大的進展。包括攻擊病毒、抑制複製、減低感染力、控制人的免疫反應、移植抗體等等。重提病癒的人好了以後第一件事就是主動捐獻血漿。強生公司在研究疫苗。最終我們需要非常安全的疫苗，我們一定會有的。
25. 我要介紹一位上將和BRAD SMITH講一下他們做的事情。你們會看到一種檢測設備。他們會講解。有人說過我們不會滿足呼吸機供應的，瞧瞧我們現在，我們是呼吸機老大，一周能生產幾周。我們總說的檢測可不如呼吸機困難。BRAD會講解一種特別先進的檢測，你們會驚訝地眼球掉出來。壓力之下的迷人產物。
26. 上將：謝謝總統。自從三月初，我們在檢驗上著重兩件事：1. 保證美國市場的供應。我們講的可是只有很少幾家工廠的情況。2. 在一個很短的時間內保證FEMA的供應，防止佈局的錯誤。好幾周以前，我的辦公室有很多跨領域的人才：來自實驗室、高科技方面的、後勤的人員。BRAD SMITH他的工作是主管MEDICARE和MEDICAID（兩個聯邦醫療保險），非常重要，他做了特別多的工作。他會講供應的事。我們最主要的棉簽供應商是義大利一個公司，可是他們關閉了，所以我們派了飛機去取棉簽。我們把供應和後勤兩方聯姻。小檢測儀器雖好，不能一下子監測上千個樣本，所以大中小檢測儀都要有。
27. BRAD SMITH：我在BIRX醫生和上將先生的領導下，幫助增加美國的檢測儀供應。我們要有取樣的工具，還有要保證儀器需要的耗材。BIRX醫生待會會講儀器。我們有一天測50-100個樣本的小機器，也有一天做幾千的大機器。有的檢驗需要棉簽在鼻腔採樣，所以你需要棉簽、試管、和轉運溶劑。我們已經有了很多棉簽，下面幾周會生產更多，幫助廠家用戰時生產法案增加生產線。講各種檢測耗材的生產，如俄亥俄州的生產棉簽的工廠等等。有的檢驗需要收集指尖血液，所以需要其它種耗材。除了採集樣本，我們還要確保實驗室的物資供應，比如PCR檢驗。雅陪的檢測儀每月3百萬。大檢測儀器需要的試劑和試劑盒。
28. 副總統PENCE：講今天開的州長參加的周例會。病毒擴散速度降低。建了很多醫院，使用率還比較低。我們都有一個共同的目標。聽了各州州長的所做的努力。我們講解了聯邦位於各地的資源和他們怎麼能利用。
29. 這周進行了多少的給醫護工作者的抗體檢驗。介紹各州的進展：亞利桑那州，佛羅里達州的公共衛生網上資源很好，密西根州，等等。接著講第一期重啟，和所需的檢測量。聯邦支持各州。
30. 記者：重啟的第一階段準備很好，那第二階段第三階段呢，有沒有足夠設備和檢測？Birx：你聽到也看到他們已經準備的，足夠第二階段，正在準備的是給第三階段和更久之後的。我們不僅為現在準備，甚至為30、60、90天做了準備
31. 將軍：我們為第一階段做好了準備，有足夠能力應對第二階段和第三階段，並且按照2、3、4倍的需求量準備。
32. 總統：我們盡可能準備到最多，有些人不希望我們做那麼多檢測的，但我們還是會準備。
33. 記者：關於油價，跌到負數。你希望和沙特、俄羅斯、Opec+去聊聊嗎。總統：這價格有趣的，對做短線交易的人影響比較大，但是如果你眼光長遠點，看一個月後，應該是25-28美元一桶。好多人被套住了，所以他們不開心。沙特、俄羅斯、opec已經減產了，現在的問題不是減產，而是幾乎全世界沒人開車，工廠不開，公司不開。所以現在能源過剩。
34. 記者：我知道有個公司曾經涉及重罪，未滿五年，所以不符合SBA的PPP申請標準。所以他必須裁掉50個員工，這些人曾經有罪但是正在嘗試回歸社會，沒有人考慮這些人嗎？總統：告訴我公司名字，我會親自跟進這個事。
35. 記者：有公司復工了，然後員工生病了，這些公司有責任嗎？總統：哪個公司？記者：就是泛指這些生產廠商。總統：我們可以一起查詢法案得到答案，我們試圖不讓這些公司承擔任何責任，但是我會依據法案給你明確答案。
36. 記者：之前你說要買7500萬桶的原油，但是沒拿到資金。總統：（笑）現在買不需要資金了，我買他們還要送我錢。只要我們能買到油，現在會儲存盡可能多。但是這價格只是個極短期現象。
37. 35.  記者：問關於用國防生產法案強迫企業增產的問題。總統：我們啟動了國防生產法案，但是我並沒有用它去強迫公司。有時候我們要用有時候不需要。將軍：我覺得你們並不瞭解國防生產法，一方面是強迫公司生產，另一方面是給公司提供支援。聯邦政府主動幫助他們擴充生產線，而這正是這些偉大的企業需要的，他們不需要被強迫，他們都是主動參與的。
38. 記者：3月24日你們承諾三月底實現2700萬檢測 ，現在有將近400萬人檢測了，剩下的2300萬人在哪檢測了？將軍：我們發放到市場上的檢測試劑已經有4000萬，但是我們也正在解決供應端對需求端的問題，比如咽拭子，比如檢測液，包括運輸，儀器的利用。但現在是進行測試的人只有效利用了10%。我們有那麼多，不代表都被用上了。
39. 記者：你們說的檢測力是基於什麼標準的，是檢測重症的能力，是流鼻涕的都能檢測，還是誰一拍腦門想檢測了就能檢測。將軍：最起碼我們會保證有任何症狀的都檢測，還要檢測好多遍。而這個機制非常重要的點在於針對無症狀感染者，所以我們把重點放在易感染、和醫療條件不佳的人群，而這些是很多人不關注的人群，我們去關注，重點測試和追蹤。
40. 記者：如果我們有足夠檢測劑了，為什麼馬里蘭州還要從韓國買測試劑？將軍：我並不知道他們在韓國做了什麼，但是這是完全沒必要的舉動，我們有超出他們所需的能力，他們一天送來三四萬檢測也都是可以完成的。你看到了，我們每一個州的檢測力都超過韓國的檢測力。
41. 副總統彭斯：我晚點會再去看一下這個事，今天剛聽說他們聲明從海外購買檢測劑的事。但是你看看圖，他們並不需要這麼做。無論NIH還是當地的能力都足夠。（展示PPT）
42. 副總統彭斯：談第二輪救助法案裡還包括了對密切接觸者追蹤觀察的支持，會從CDC派出10-12人的小組去協助每個州和每個地區。
43. 總統：好好看看馬里蘭的數字，他們有那功夫不如省點錢做別的事。記者：你覺得他們不需要去韓國買檢測劑嗎？總統：我覺得他們不需要，我覺得他們需要去漲漲知識
44. 記者：有好多小企業拿不到錢，哈佛大學下屬的部門卻拿到好多錢，這公平嗎？總統：我只知道一件事，我也一分錢沒拿到。但是你們說的這一件一件獨立的事情，我會去看一下。銀行、專家、很多人為此努力，我們盡力做正確的事能幫助更多的人。
45. 記者：有報導稱你私下和韓國溝通，減少韓國的軍事力量，你為什麼這麼做？總統：我跟韓國總統通話，祝賀他取得的成功，為他高興。我們也聊到了韓國在財政上給我們幫助，因為我們有32000士兵在那裡。我要求他們給我們士兵支付更多的錢，之前他們幾乎不給，這不公平。我們關係很好，但不是公平的關係。韓國很有錢，他們做電視做這個那個，他們需要我們説明保衛他們的國家，那他們就該給我們的士兵付錢。我們把我們的孩子送去8500英里之外，保衛別的國家，我們要為他們爭取他們應得的利益，現在他們每年付我們部隊數十億。但是隨後會發生什麼我還不能告訴你，但是你們很快會看到的。
46. 記者：關於你提出的無限援助的方案。總統：那是第四階段的事了，我們會先從基礎建設開始，我們花那麼多錢在中東，8萬億，萬億啊萬億，結果自己國家的馬路上卻那麼多大坑沒人管，之前那麼多年都這樣簡直蠢透了。這些蠢事現在都被糾正了，都在改變，包括別人讓我們保護他們國家，不能是免費的，儘管我們是好朋友，朋友之間不更應該互相幫忙嗎
47. 總統：我們國家應該比以前更聰明，不光是對敵人，對盟友也是一樣。事實上盟友占我們便宜比敵人多多了，因為我們不和敵人做生意，但是和盟友做生意。很多時候因為是盟友我們連合同都不簽，就像和中國，我們之前連個貿易協定都沒有，他們從我們這裡每年拿走5000億美金，好多年了，從我們眼皮底下偷走那麼多錢。我們要改變，所以才有了幾個月前那個很好的貿易協定。結果中國把瘟疫帶過來了，在我們簽了貿易協定之後很久我們才發現，我非常憤怒。
48. 記者：關於疫苗的問題，注射了就能減少傳播嗎？Birx：很好的問題，疫苗的人體實驗階段是需要一定時間的密切觀察的，我們現在不能說注射了就能減少傳播。但是這是我們觀察分析的方向，做了很多工作，很多出色的生物學家都在致力於此工作。
49. 記者：你們是說紐約州長Cuomo明天會來嗎？總統：我不知道，但是我們相處很好，不管你信不信。就像昨天我念的還有給你們放的視頻，不是關於我，是關於我身邊的這些還有外面成千上萬人的努力的成果，得到他們積極的肯定。他們拿到95分都不為過。
50. 總統：你們不知道我為團隊的這些人感到多驕傲，當他們條理清晰闡述和處理事情的時候，我看著他們我覺得他們太棒了。但是這些你們都看不到，也不願意去看到。想想一個月前你們整個媒體都在說呼吸機，呼吸機，呼吸機，呼吸機，現在呢，呼吸機呢，咋沒人說了。我們有這麼多呼吸機，多到去幫助其他國家了，你們咋不說了。
51. 記者：為什麼你認為大家討論檢測問題是屬於個人攻擊，檢測試劑不夠就是客觀事實，為什麼你說這是對你的個人攻擊？總統：事實你們都能看到，看地圖，看資料。那些聲稱檢測試劑不夠的州長，他們甚至都不知道聯邦政府準備了什麼，如果你不瞭解，你就不開心，事實是我們在檢測上做的太棒了。而兩周後我們生產的檢測試劑會超過向大潮一般洶湧奔向市場。我們不僅比任何國家多，我們比其他國家總和都多。
52. 總統：反正你們這些媒體就是這樣，來我們來討論一下11月3日總統競選，不管我們現在怎麼做，不管我們做的多好，不管我們有多少進展，就算今天我拿出一個小藥片明天整個美國的瘟疫都消失了，你們依然會說：“噢～～川普好爛哦，做的好差哦”因為這就是你們的論調，政治論調。他們都知道我們做的有多棒，但是他們不說。
53. 總統：民主黨人尤其不想讓我們把檢測量做到最多，因為這樣他們就有理由批判我們，而且因為他們知道做到檢測量最多幾乎不可能，但是下兩周你們自然會看到，我們會有顛覆全球的檢測量。
54. 記者：三月中我採訪了幾個參加葬禮的家庭，他們的家人死于病毒。你覺得是你對病毒的輕描淡寫而誤導了他們嗎？總統：很多人愛川普，對嗎，隨處可見，我之所以當選是有原因的。我的知識和經驗告訴我，我們會贏，會絕地反擊。一月，哪天我關閉對中國邊境的你知道，之後哪天我關閉對歐洲的邊境你也知道，你憑什麼得出我沒有認真對待的這個結論？沒一個人死的時候我就宣佈和中國斷航。2月底南茜佩洛西還在三藩市開party，他們說我談論病毒是談論政治，他們才是玩政治。你們這些記者也是，你們只做片面報導，你們放任病毒發展。我為什麼會關閉和中國的邊境，是因為我是唯一一個讀到了中國在發生的壞事（這裡一定說的咱們爆料革命哈哈:smile:），還有他們和WHO的勾當。這些資訊就在那，我能讀他們也能，他們只是想隱瞞而已。人們該說的是感謝我早早做出決定，而不是像你說的，3月了來埋怨我。
55. 記者：那你二三月份還讓大家集會。總統：我又不知道有什麼集會，我組織任何集會了嗎，我組織了嗎，組織了嗎組織了嗎？我在白宮呆了幾個月了。一月的事你們怎麼不說了，那時候沒什麼人病沒一個人死亡，我還是關了邊境。政客就喜歡玩政治，你們就喜歡縱容他們玩政治。
56. 總統：我關閉全國的時候，經濟無比的好。有人跟我說，你關學校就行了，你關國家事是瘋了嗎。我說我會重建，我能建第一次，我就能建第二次。
57. 記者：你覺得現在的狀況表明兩黨合作程度在下降嗎？總統：好問題。我們一起出臺了好的方案，第一個3500億，第二個可能超出2500億，這不就是兩黨合作的成果嗎。我們一起努力為之後的國家複建做準備。南茜佩洛西很難對付很煩人，做一些可惡的事，但是最後她還是會來參加會議了。這不是對我不好，這是對我們國家不好。就像對中國的這個事，他們那些政客浪費了多少時間在中國，但整體來說我覺得目前兩黨合作的精神是很好的
58. 總統：你們曾經也指責我做出的決定。你們說第一次世界大戰，第二次世界大戰，這次這個戰爭快把全球毀了，是前所未有的戰爭。死了很多人，但是我們什麼都不做會有多十倍的人死。美國南北戰爭我們死了60萬人，要是我們這次什麼都不做，會超出那個數量一倍的人死去。 好多人還在跟我說流感，流感你不會不出門不會呆在家裡不會不接觸人，但是這個病毒我們這麼處理了還不斷有人在死。我們現在能做的就是盡所能，把死亡人數壓到最低。現在的數字比起什麼都不做，會是1/10。你知道大家為此付出了什麼嗎，用偉大都不足以形容，那簡直是不可思議。所以我們做了正確的事，人們在危險的前線拼命。
59. 謝謝大家，明天見。


速記整理：【Michelle】【不吃豆的豆豆】

0
