###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## 川普總統發布將於2020年5月28日實施的巴西旅遊禁令
`2020-05-25 20:42 Isaiah4031` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/212645/)

*白宮宣布將禁止曾在進入美國之前的14天之內在巴西停留過的外國人入境美國。此規定將於2020年5月28日開始實施。*

**對以移民身份和非移民身份的、並有傳播新冠病毒風險的某些額外人員的暫停入境公告**

發布日期：2020年5月24日

在2020年3月13日第9994號公告中(用以宣布因新冠病毒COVID-19疫情而進入國家緊急狀態)，我宣布進入國家緊急狀態，因認識到新型冠狀病毒即SARS-CoV-2對我國衛生保健系統構成的威脅。美國政府的政策方針是，利用美國政府現有的一切工具和資源，應對正在發生的前所未有的COVID-19疫情爆發(由SARS-CoV-2引起的疾病)。依據這一政策方針，我已經暫停和限制了那些在近期內涉足過新冠疫情爆發的某些外國司法管轄區的外國人入境。這些司法管轄區包括中華人民共和國（不包括香港和澳門特別行政區）、伊朗伊斯蘭共和國、申根區、大不列顛聯合王國（不包括歐洲以外的海外領地）和愛爾蘭共和國。

美國衛生與公眾服務部下屬的疾病控制和預防中心(CDC)通過與國土安全部密切合作，已經確認巴西聯邦共和國正在經受著廣泛的、持續中的SARS-CoV-2人與人傳染。截至2020年5月23日，世界衛生組織（WHO）報告，巴西聯邦共和國新冠肺炎確診病例310,087例，居世界第三位。

從巴西聯邦共和國尋求進入美國的受感染者有可能會在未被檢測到的情況下傳播病毒，這潛在的危險威脅到我國運輸系統和基礎設施的安全以及國家安全。由此我已決定，為了美國的利益而採取行動，對所有無論是移民或非移民身份的外國人，在入境或試圖入境美國前14天內，若曾切身涉足於巴西聯邦共和國，給予限制和暫停入境美國。美國和巴西聯邦共和國之間的商業自由流動仍然是美國的一個經濟優先事項，我會依然致力於促進我們兩國之間的貿易。

因此，我，美利堅合眾國總統，唐納德·J·川普，根據《憲法》和美利堅合眾國法律所賦予的權力，這包括《移民和國籍法》第212(f)和215(a)條，《美國法典》第8 USCC第1182(f) 和1185(a)條，以及《美國法典》第3章第301條，特此認定，那些本公告第1節所述的人員的不受限制地入境美國，可能會對美國國家利益帶有傷害，他們的入境應受到某些限制，局限控制，和例外情況的製約，但那些在本公告第2節規定不在其列的的情況除外：

第1節： 對入境的暫停和限制。對所有無論是移民或非移民身份的外國人，在入境或試圖入境美國前14天內，若曾切身涉足於巴西聯邦共和國，根據本公告第2節的規定，他們的入境被給予暫停和限制。

第2節：暫停和限制入境的適用範圍。

(a) 本公告第1節不適用於：

(i) 任何美國合法永久居民；

(ii) 美國公民的或合法永久居民的配偶的任何外國人；

(iii) 作為美國公民或合法永久居民的父母或法定監護人的任何外國人，但條件是此美國公民或合法永久居民必須未婚且未滿21歲。

(iv) 作為美國公民或合法永久居民的兄弟姐妹的任何外國人，但條件是兩者都必須未婚且未滿21歲。

(v) 任何這樣的外國人，必須是美國公民或合法永久居民的子女、寄養子女或被監護人，或根據IR-4或IH-4簽證類別而尋求進入美國的潛在被收養者；

(vi) 應美國政府邀請，為遏製或減輕此新冠病毒感染為目的而旅行的任何外國人；

(vii) 根據C-1、D或C-1/D非移民簽證，並以此非移民身份旅行的任何外國人，或者除此以外的其他以空勤或海員身份前往美國的任何外國人；

(viii) 任何以下情況的外國人，

(A) 根據下列簽證之一申請入境或過境美國的人： A-1、A-2、C-2、C-3（作為外國政府官員或此類官員的直系親屬)、E-1（作為TECRO或TECO的僱員或此類僱員的直系親屬)、G-1、G-2、G-3、G-4、北約-1至北約-4或北約-6（或據以上北約簽證類別的非移民身份尋求入境)；或

(B) 其旅行屬於《聯合國總部協定》第11節的適用範圍；

(ix) 作為美國武裝部隊成員的任何外國人，和作為美國武裝部隊成員的配偶或子女的任何外國人；

(x) 任何外國人，其入境由衛生和公眾服務部部長通過疾病預防控制中心（CDC）主任或其指定人員所認定為不會構成引進、傳染或傳播病毒的重大風險；

(xi) 任何外國人, 其入境由國務卿、國土安全部部長或其指定人員，根據司法部長或其指定人員的推薦，而被認定為會促進美國重要的執法目的。

(xii) 任何外國人, 其入境由國務卿、國土安全部部長或其指定人員認定為有益於美國國家利益。

第3節：實施和執行

(a) 國務卿應根據國務卿與國土安全部部長諮詢後確定的程序，執行本公告中適用於簽證的規定。國土安全部部長應根據國土安全部部長在與國土安全部部長諮詢後可能製定的程序，執行本公告中適用於外國人入境的規定。

(b) 根據適用法律，國務卿、交通部長和國土安全部部長應確保受本公告約束的任何外國人不予登上飛往美國的飛機。

(c) 國土安全部部長可製定標準和規程，以確保在美國所有入境口岸及其之間適用本公告。

(d) 任何通過欺詐、故意謊報重大實質事實或非法入境而規避本公告實施的外國人將被國土​​安全部以最優先級別予以驅逐。

第四節：終止。本公告應持續有效，直至總統宣布終止。衛生和公眾服務部部長應建議總統按照經修訂的第9984號公告第5節所述，延續繼續、修改或終止本公告。

第五節：生效日期：本公告於美國東部夏令時2020年5月28日下午11:59分生效。本公告不適用於在2020年5月28日美國東部夏令時11:59分之前起飛的預定抵達美國的航班上的人員。

第六節：可分割性。美國的政策方針是在最大限度上執行本公告，以促進提升美國的國家安全、公共安全和外交政策利益。因此：

(a) 如本公告的任何條款或任何條款對任何人或情況的適用被認定為無效，則本公告的其餘部分及其條款對任何其他人或情況的適用並不受影響；以及

(b) 如本公告的任何條款或任何條款對任何人或情況的適用因缺乏某些程序性要求而被認定為無效，相關行政部門官員應執行應實施這些程序性要求，用以符合現行法律和任何適用的法院命令。

第七節：一般規定

(a) 本公告的任何內容不得解釋為損害或以其他方式影響以下：

1. 法律賦予行政部門或機構或其負責人的權力；或


(ii) 管理和預算廳主任在預算、行政管理或立法提案方面的職能；

(b) 本公告的執行應符合適用的法律，並在可撥款的情況下執行。

(c) 本公告無意去產生，也不產生任何這樣的權利或利益，無論是實質性的還是程序性的，無論是否可以被任何一方來依法律或衡平法強制執行，而用以針對美國、其各部門、機構或實體、其官員、僱員、代理人或其他任何人。

作為見證，我在此宣誓。

五月二十四日，我主二千二百二十年，美利堅合眾國獨立二百四十四年。

唐納德·J·川普

翻譯：【豆小豆（文槑槑）】【文花開】校對：【RD16】總結：【Michelle】

英文原文：[Proclamation on Suspension of Entry as Immigrants and Nonimmigrants of Certain Additional Persons Who Pose a Risk of Transmitting Novel Coronavirus](https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/proclamation-suspension-entry-immigrants-nonimmigrants-certain-additional-persons-pose-risk-transmitting-novel-coronavirus/)

0
