###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## 川普總統7.23新聞發佈會摘要：病毒是被中共國投放過來的
`2020-07-26 21:00 Isaiah4031` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/276997/)

新聞簡述：川普總統於[7月23日](https://www.youtube.com/watch?v=C5LZrgYN2eA)舉行了一次關於抗爭新冠疫情所採取的措施和計劃的新聞發佈會。他對以下話題進行了信息更新：治療藥物和疫苗進展，取消Jacksonville的共和黨集會，安全地返校，棒球聯盟賽季開幕，新冠病毒救濟議案，等等。然後他基於上面談到的話題回答了記者問題。當他說到病毒的時候，他強調了「病毒是被中共國投放過來的」，並言他已跟包括俄羅斯和沙特的四國領導人通話。



**發佈會全文摘要**

1. 過去的一周，我們在對抗中國病毒上做得很好。我提醒了人們戴口罩的重要性，特別是無法保持社交距離的情況下，並且強烈建議年輕人避免去酒吧等擁擠的場所。

2. 我們昨天宣佈了關於保護療養院居民的計劃。同時，我們與輝瑞公司簽訂了一項疫苗的大合同，我們認為他們公司以及其他很多公司離生產疫苗已經很近了。

3. 考慮到病毒肆虐等安全因素，我決定取消在Jacksonville和Florida的集會(共和黨的全國性集會)，雖然我們團隊安排和佈置都做得非常好，也得到了當地官員例如市長和州長的大力支持，但是沒有什麼比人民安全更重要，無論是來自中國的病毒還是波特蘭看到的激進左派暴民，都說明當前時間不適合舉辦集會。但我們將通過電話和在線會議做一些事情，而且我仍將以其他形式進行大會演講。

4. 今天，我想彙報一下我們關於學生返校的行動和計劃。我們的目標是保證師生安全的前提下返校，並且讓那些對中國病毒有較高感染風險的家庭能繼續在家參與學習。

5. 一些不同的機構對於返校做了研究和評估。美國兒科學會推薦學校重新開放，他們認為，「長期離校並失去學校支持性服務會導致社交隔離，令學校難以發現和解決重要的學習缺陷以及兒童和青少年遭受的身體虐待和性虐待、濫用毒品、抑鬱症和自殺念頭。除了教育和社交影響，兒童食品安全和身體鍛鍊也是令人擔憂的問題。」

國家教育協會最近聲明：「網絡教育不能有效代替面對面授課」。據另一項研究估計，自春季學校關閉，平均每個學生的閱讀進度比平時落後了35%，數學進度落後了50%。根據麥肯錫公司的調查，學校關閉對低收入的非裔和西裔家庭影響最大。3000萬美國學生依賴學校提供的免費餐食。接受心理健康服務的學生中有70％以上是通過學校獲得的。停學在家也會導致虐待兒童的事件不被發現。

6. 數據表明，兒童對感染中國病毒是低風險的。如果他們被感染，一般是無症狀或者輕症，並不需要治療。99%的入院治療患者是成人，99.96%死亡的患者是成人。一年中，18歲以下年輕人患流感死亡比患新冠死亡要多很多。每一位兒童的生命是神聖的，需要我們保護好。我們要關注美國兒童的健康和福利。

7. 我認識一位最偉大的投手(棒球運動員的一種位置)，Mariano，他非常愛小孩，並且花非常大的精力在小孩身上。非常榮幸他今天能來到這裡。我們討論了關於返校事宜。感謝你Mariano! 你做得很棒！

8. 綜上考慮，我們相信國內很多地區能夠安全地返校，特別是在我們制定好保護家庭、教師和學生的相關措施和健康准則之後。

9. 在全國某些疫情爆發的城市和州，可能需要推遲返校幾周。這取決於州長的決定。決策制定要依據每個社區的數據和事實，但是每個地區要積極地準備返校。

10. 兒童顯然有著很強的免疫系統，可能比成人還強。

11. 我們返校的策略體現出了我們在全國範圍內的復工復產計劃。在我們研究出疫苗和治療藥物之前，我們要在保護高風險人群的情況下，允許低風險人群恢復正常，只要每個人遵守衛生並保持社交距離。

12. 永遠關閉從來不是我們的戰略，那將導致更高的死亡率和不可逆轉的傷害。同時，我們需要讓我們的經濟運轉下去。目前房地產行業數據不錯，房價增長了21%，達到了歷史最高點。

13. 今天，美國疾控中心將對安全返校提供額外的指導。希望地方官員把學生的健康和福利放在第一位，並且為了孩子、家長和教師做出正確的決策，而不是做政治性決策。

14. 我們正在要求國會提供1050億美元給學校，作為下次新冠救助法案的一部分。這筆資金將用於支持緩解措施，例如減少班級人數、增加教師和助教的人數，重新利用空間保持社交距離，提供口罩。這個款項是我們年初300億款項的補充。

15. 如果學校不重新開放，這筆資金將被發送給家長，由家長支配自行選擇不同種類的學校，或者自行做決策。我們不能讓5000萬學生一直在家待著，這樣損害他們的精神上的、身體上和情感上的發展。返校也能促使家長復工。

16. 歐洲超過12個國家，包括南韓，台灣等地都已經開放學校，確診數並無增加。

17. 我們將繼續支持各州的PPE(醫用防護設備)供應，並提供充足的呼吸機發給所需的各個地區。我門最近在24小時通過FEMA分發了150萬個口罩，170套防護服，60萬不同的物品供應，還有大概600個呼吸機初發放。

18. 全國範圍內已經進行了5100萬例新冠測試，這比世界上任何一個國家都多。我們將繼續在一些爆發地比如邁阿密和鳳凰城提供大量測試。根據感染地圖上顯示，我們很大部分地區情況都很樂觀，比如東北部。整個國家情況非常好，除了西部和南部有些麻煩。

19. 關於治療藥物，40000份瑞德西韋本週到達佛羅里達。過去的兩周內，我們也給亞利桑那州、加州和德州發放了幾千份，數字都在下降。

20. 我們將繼續監測感染的情況。我們要求所有美國人保持警惕，保持社交距離、戴口罩，並做力所能及的事，以使我們能擺脫這個糟糕的局面。**這個病毒是從中（共）國投放過來的，本不應該發生，中（共）國應該阻止病毒傳播過來。全世界都被感染了，很多國家情況也很糟糕。今天早上我跟俄羅斯總統普金通話，他們的情況很糟。我也跟沙特王子通話了，他們做的很好，但也很困難。昨天我跟四個國家的領導人通了電話，他們都在困難時期。這個病毒本可以被控制住的，本可以非常快且容易地被控制住。但是由於某種原因，它並沒有被控制。我們將查清究竟是什麼原因。**

好的，如果你們有任何疑問，請開始提問。

【答記者問】

問：關於競選集會，您是否只是不確信可以確保人們在大會上的安全？

總統：史蒂夫，我覺得，讓人們去到被認定為疫情熱點的地方是錯誤的。你知道，當我們選擇（集會）這個地方時，它壓根兒不是疫情熱點地區，它是免受疫情影響的。然後突然間，疫情發生了，並迅速發展。後來疫情消失了，並且消失得很快。關鍵是，我們希望疫情以較少的死亡人數盡快消失，不要引起太多的問題。

而且我們對這種疾病的瞭解日益增加。這就是為什麼我們—我們非常瞭解養老院—非常仔細地照看著他們，那些超過一定年齡的人，尤其是糖尿病或心臟病的一定年齡的患者。

因此，我們不想冒任何風險。我們有很多人。我們有些代表希望在那裡。我們將在北卡羅來納州召開一次公平合理的簡短的會議。提名將由此產生。然後，我們將宣佈正在做的事情，以及如何做，不論是否有些事情是在線完成的；我覺得你可以稱其為「在線」。因此，這次什麼都沒有 — 很不幸，不可能有像上次那樣集會。如你所知，那是一次在一個偉大的地方的偉大集會。我們在克利夫蘭度過了一段美好的時光。

但現在，世界大為不同了，而且將會持續一段時間。我們希望讓世界回到原來的狀態，我想我們可以做到，包括大量的工作崗位，包括很多其它的事情都在積極的發生。

我不得不說，股市正接近紀錄的水平。對於納斯達克來說，這是一個記錄。它已經超過了最高的指數。但是我們想讓我們的國家回到原來的狀態。

問：那麼，您接受提名的致辭會從白宮發出嗎？您是否擔心……？

總統：我們還沒有確定，史蒂夫。我們會做出決定的—我們可能會在未來幾天內宣佈。

問：您擔心這會削弱對您支持的熱情嗎？

總統：你可以看到，我們做了很多出色的工作。我們創建了世界上最偉大的經濟。沒有人可以接近—不是中國，也不是其它任何人。我們不得不關閉邊界，拯救了數百萬的生命，然後我們重新開放了邊界。但是，對於非裔美國人、西班牙裔美國人、亞裔美國人以及你想說出的每個群體，我們都有歷史上最好的數據—沒有文憑的年輕人，擁有高中文憑、大學文憑的年輕人。你想說的任何事，我們都有最好的數據。女性們做得也令人難以置信。從來沒有這樣的時代。

由於中共國所作所為，我們不得不關閉邊界。我們不得不關閉邊界。然後，突然之間，現在我們重新開放邊界，我們做的很好。但這（中共國的作為）是非常糟糕。

中（共）國，說到中（共）國，與當初我所促成的貿易協議相比，現在的貿易協議對我來說意義不大。當時那是個很棒的協議。但是他們（對我來說意義不大）—（雖然）他們正在創造記錄。昨天是創紀錄的玉米日。他們購買的玉米比以往任何訂單都要多，而且持續了兩三天。還有大豆和所有其他的產品。但這對我來說意義不大。能聽懂嗎？這對我來說意義已經不大了。

請繼續提問。

問：謝謝。如果有的話，是什麼改變了您對集會的看法？佛羅里達官員是否有要求您取消？

總統：不，他們沒有。我們正在與他們協商，但他們沒有（要求取消）。我只想說安全。只是安全考慮。你知道，我能看到媒體所說：「哦，這很不安全。這是……」我不是從那個角度。只是出於安全考慮—不是因為媒體，但是當然他們（媒體）會這麼說。

而且我們會帶來非常好的解決方案；我們會解決的。它將以某種形式，比如在線。也許會有所不同。我們有時間。你知道，我們說的是八月底。但是我認為這將是令人興奮的事情，但是沒有什麼比擁有25,000人更令人興奮了。

我們本來有一項宏大的計劃，在北卡羅來納州舉行一場宏大的集會。它本來會很好，還有在佛羅里達州舉行小型版的集會。但是隨後，我們看到了正在發生的事情。特別快，我們看到了—病毒在海岸出現。

問：您認為這是對佛羅里達州局勢嚴重性的承認嗎？

總統：不，我想它會來，然後過去。會是這樣的。我的意思是，你們看一下，一些被嚴重感染地區。我的意思是，在某種程度上—黛博拉和我所說的—比如，你們看看紐約州、新澤西州，以及其它地方發生的事情。現在再看，疫情已經消失了。我希望它保持消失。我認為—我認為它會的（保持消失）。但是我們必須—必須—必須保持警惕。我們必須要小心。

我們還必須樹立榜樣。我認為樹立榜樣非常重要。對我們來說很難—讓很多人被關在一個房間里，然後其它人卻不應該這樣做。

別忘了，我們在說學校。我們希望他們保持警惕。我們說的是「開放」。然後我們要說的是—在這你們有一個大房間。但是我也—如果您注意到，我說：「酒吧也很擁擠，其它地方也擁擠……」然而，沒有什麼比集會更擁擠了。集會—我的意思是，您已經看到了。即使你嘗試並保持彼此的距離，但這並不是那麼簡單的事情。他們可能無法做到這一點。這對集會的人們不起作用。因此，這非常困難—因此，我認為我們通過取消集會為此樹立榜樣。這很重要。

約翰，你說。

問：總統先生，我是否可以回到學校開放的話題。您談到了國會正在考慮資金，以幫助希望重新開放的學校。如果一所學校想重新開放，但又擔心病毒的檢測，您會考慮將其中的一部分資金用於檢測嗎？

總統：是的。

問：無論是學區，還是單個學校，如果檢測是學校開放所需要的？

總統：是的，我是這樣認為的。我的意思是，我 — 很多人對病毒測試有不同的看法。我們談論過很多。當我們有超過5000萬+次測試，並且—你知道，我們打破了5000萬次測試的記錄。

印度位居世界第二，有14億人口，他們進行了1200萬次測試。其它很大的國家只進行了200萬次測試。而且在某些國家/地區，只有當你生病了、走進醫院或醫生的辦公室、或者確實明顯患病了，才會進行測試。除非你得了病，否則他們基本上不會進行測試，我也知道。

所以，是的，如果他們覺得需要，就可以這樣做。

問：您會-您會告訴國會-您會鼓勵國會為學區的病毒測試付費嗎？

總統：如果他們願意，我會的。再說一次，我們已經完成了5000萬次測試。全世界沒有人甚至可以接近。你看我們的死亡率（單位人口死亡率）。你看我們的死亡率。看看不同的統計信息。我們做得非常好。但是即便一人死亡的代價都太大了。這永遠都不應該發生的。中（共）國絕不應該允許這種情況發生。

問：麥康奈爾（參議院議長）的辦公室在不久之前剛剛聲明，關於第四階段的救濟計劃，CARES II，提到「救濟計劃專門為這個階段的危機而量身定制（指專門設計的）。」但是這並沒有包含您的工資減稅。您相信這項救濟計劃是量身定制的嗎？

總統：是的，我希望實現工資減稅。我認為這對工人很好。民主黨人絕不會支持這個議案。他們根本不想推進也不想要這個。我猜他們不為工人著想。基於這一點，我昨晚告訴他們—我告訴那些為這項議案努力工作的共和黨人，我告訴你們—他們想要做對國家正確的事情，希望民主黨人最終會支持。

但是我說，「我認為工資減稅是很好的，但是你們從不能從民主黨人那裡得到。我們需要他們投票，你知道的。這不像是—你知道的，我們擁有多數選票，但是還不夠—這是為什麼我猜我們將需要一次選舉。你仍然需要民主黨的選票，而我們不能在這個議案上得到民主黨的選票。」

所以我希望看到它(工資減稅)發生。我想這對工人們是非常好的。但是如果我們得不到他們的選票，我們只能先去做其他事。工資減稅是非常好的，也許它會發生。

下一位。

問：您談到了以Jacksonville（取消集會）作為榜樣。但是我想知道，某些人將會以這個案例來說您推動（返校和開賽）過度過快。好像有一段時間Jacksonville感染人數在一直在上升，這給您帶來了麻煩。這在您推動返校和棒球聯盟開賽的時候發生，難道Jacksonville的例子不正說明我們推進的太快（返校和開賽）嗎？

總統：棒球，舉個例子，我們討論有一段時間了，你將會看到一個空曠的球場。我已經同意了我的好朋友，洋基隊的Randy Levine，他邀請我去投第一個球（作為開幕儀式），我將在8月15日去洋基隊球場。我說：「觀眾會是什麼情況？」然後，你知道的，你不會看見觀眾的。

沒有觀眾將會是特別的，Mariano。他不習慣這樣。我到過過很多比賽。當他出場的時候，球場都沸騰了。我想比賽沒有觀眾一樣很好。你知道，你天生就是這樣的。有些人天生就是這樣的。

我不知道是否—這只是對棒球球員來說，但我從未見過一個投手像Mariano這樣扔出去的球太猛把這麼多球棒給砸壞了。他保持所有記錄。我說，「你是怎麼做到的？」他說，「父母」。偉大的父母，當你得到遺傳的話。「你是怎麼做到的」 ？這叫父母(天賦)。

問：棒球，但是問題是……

總統：但是……

問：真正的問題是 ……

總統：讓我說完，我認為我們得樹立榜樣。我認為棒球聯盟正在樹立這樣一個榜樣，在沒有觀眾的球場比賽，其他體育賽事也可以這樣。你已經看到了。之後他們將允許一定數量的人進去。我看見高爾夫球是這樣的，不久將允許一定比例的人們進去。很快，我們都想完全恢復正常。關鍵是恢復正常，因為沒人希望這樣（因病毒而暫停）。我認為棒球開賽是非常好的。好像橄欖球也要開賽了，好像體育賽事都要開賽了。這對我們國家在心理層面是非常好的事。

我們將看到一些年輕的小球員，他們未來無限美好。他們這會兒已經在白宮前面的草坪上練習了，我們馬上要出去跟他們打招呼，這將會非常棒。

最後一個問題怎麼樣？問吧。

問：川普總統，華盛頓郵報在今天早些時候報道共和黨的新冠病毒議案被阻攔是由於白宮要求華盛頓市中心的FBI大樓也被包含在內，這是真的嗎？

總統：我不知道他們是否把這項放在了議案里，但我知道他們想擁有一個新的FBI大樓。目前的大樓太舊了，你可能聽說過，它從沒有按照高標準修建。而且存在很多危險，比如外牆面脫落，混凝土碎片從樓上掉下來。

他們想在舊址上重建。他們之前選擇離華盛頓比較遠的地方。但我說：「坦率地說，你們需要在司法部附近。」沒有比目前的地址更好了，他們現在的地址更好。但是他們也曾在馬里蘭和弗吉尼亞不同的地方都找過，但是都太遠了。

所以我一直鼓勵他們就在原址建設。如果你們開始去— 你可以選擇在現有的建築上翻新—但那不是一個好的建築—你也可以推倒現在的樓，重建一個可以使用100年，且全新的很棒的FBI大樓。甚至在樓頂可以建跑道，他們還在討論。因為FBI工作人員非常喜歡鍛鍊。你可以在頂層上建個四分之一英里的跑道。那個地方很大也很寬。

我想，最好的主意就是重建一個新的大樓，那樣的話，你可以使用它很長時間。翻修的話永遠不會比新樓好。我知道他們還在討論這個事，不論是不是把預算放這個議案里還是其它地方。但是FBI需要一個新的大樓，我們將會搞定這個事。

非常感謝。

結束

[閱讀白宮英文全文](https://www.whitehouse.gov/briefings-statements/remarks-president-trump-press-briefing-072320/)

*翻譯:【Rock小哥】【Zion文恩】 校對：【Connor54】*

*戰友之家玫瑰園小隊出品*

0
