###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## 川普新聞發佈會全文摘要（2020.08.08）
`2020-08-11 14:51 Isaiah4031` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/293372/)

新聞簡述：政府一直在全天候進行的工作，本著真誠的態度與民主黨人就進一步中國病毒救濟金達成協議。川普剛剛簽署了兩個對我們的退伍軍人非常有利的法案：《退伍軍人選擇》和《退伍軍人責任制》。總統多次表示願意立即簽署擴大失業救濟金的立法，以保護美國人免遭因受病毒影響而被驅逐出他們的家，並向家庭提供額外的救濟金。民主黨人希望採取旨在通過禁止選民身份證增加選民欺詐的措施。民主黨人正在積極阻止K-12學校安全開學校。新冠病毒爆發州的病例正在下降。



發佈會全文翻譯摘要

總統：非常感謝大家。下午好。我的政府一直在全天候進行的工作，本著真誠的態度與民主黨人就進一步中國病毒救濟金達成協議。

我的政府已經頒布了超過3萬億美元的歷史性救濟措施，輓救了數千萬美元和工作。你看到了經濟在速度的復蘇。看起來確實會是非常尖的「 V」型復蘇。我們擁有極大的熱情，蓬勃的精神和巨大的工作崗位的增長。我們創造了過去三個月工作崗位的數量記錄。這是三個月內（三個月內）創造的最多的工作機會。真棒。

在我們開始之前，我剛剛簽署了兩個對我們的退伍軍人非常有利的法案。我們的退伍軍人很特殊。如您所知，我們通過了「選擇「-」退伍軍人選擇」和」退伍軍人責任制「。他們幾十年來一直在努力做到這一點，而之前沒有總統能做到這一點。而我們做到了，所以退伍軍人有選擇權。現在您有了問責制-如果您不愛退伍軍人，如果您在做退伍軍人工作，但您不愛退伍軍人或不照顧退伍軍人，如果您不做好您的工作就可能會被解雇。我們希望人們愛我們的退伍軍人。

首先，擴大了雙眼失明退伍軍人的資格。因此，我們為盲人尤其是雙眼失明的退伍軍人帶來了很多福利，擴大了退伍軍人和做退伍軍人工作的人們的各種要素。我們有好多雙眼失明退伍軍人的問題，我們正在為此做一些事情。他們討論這個問題已經很多年了。因此，這擴大了雙眼失明退伍軍人的資格。

其次是-要求退伍軍人部門為需要治療的退伍軍人建立治療法庭項目，而不是對他們某些非暴力犯罪進行懲罰。您知道這意味著什麼，這確實是他們長期努力想完成的事情。第二個要求退伍軍人部門建立一個治療法庭。這樣，這個治療法庭項目是針對需要治療的退伍軍人給予治療，而不是對某些非暴力犯罪進行懲罰的。好的？我認為這是不言而喻的。

我們想要這項目已經很長時間了，他們已經努力了很長時間了，現在我們有了它。我要感謝大家幫助我們完成了這項工作。我們得到了很多了不起的人的支持，包括退伍軍人部門的人士。

在當前的談判中，我們多次表示願意立即簽署擴大失業救濟金的立法，以保護美國人免遭被驅逐出他們的家，並向家庭提供額外的救濟金。民主黨人拒絕了這些提議。他們想談判。他們真正想要的是僅僅是為由民主黨州長和市長管理的州提供的救助資金，這些州在很多年乃至幾十年中都表現不佳。你知道我說的是那些州；和我們在針對的問題是什麼。我認為我們不必要重復這個問題。

但是民主黨人最想要的是救助資金。它與中國病毒無關。這與我們在過去一段時間內一直在談論的內容無關。他們想救助由民主黨人經營多年但管理不善州。但我們不願意這樣做。

南希·佩洛西（Nancy Pelosi）和查克·舒默（Chuck Schumer）代表非常極端的黨派要求和左翼激進的民主黨人， 他們選擇將這一至關重要的援助作為人質，而我們不能那樣做。因此，希望我們以後可以與他們合作，但不久之後我們將簽署一些法案，這將非常重要，並將在很大程度上解決整個問題。

據我們所知，正如你們對某些情況報道的那樣，他們正在推行的許多極左政策與我們一直在努力爭取的事宜無關，新冠-您可以稱其為許多不同的名稱。中國向世界發出了多麼可怕的東西。

他們的法案的三分之一（《英雄法案》）正在花費與病毒完全無關的錢。這只是其極左法案中的一些政策中的一部分。而且，這是拜登支持的一項法案，拜登現在完全由黨的左翼伯尼·桑德斯控制。事實上，他比伯尼·桑德斯（Bernie Sanders）所夢寐以求的更加左派。很明顯，除了伯尼把他培養成左派以外。如果您看一看他們所同意的宣告，那比我所聽說過的有關伯尼·桑德斯的任何事情都要左。

用大規模的納稅人的資金來救助某些我們所論及的狀況不佳的藍色州，這是他們想要做的事情之一。他們的措施特意設計成宥利增加選民欺詐行為。他們想禁止「選民身份證明」（voter ID）。我們應該在每個州都有選民身份證明。每個州都應該有選民身份證明。實際上，現在你乾所有的事情都有需要有ID。（每個人也本應當有-選民ID）。但是現在乾任何事情都需要ID，但是選舉身份證明卻被除外了，那是因為他們不想有。

我們有一些州有選民身份證明ID。效果很好。如果您想停止選舉中的欺詐行為，請提供選民ID。他們希望採取旨在增加選民欺詐的措施，並在所有州都禁止選民ID，並在聯邦選舉中禁止簽名驗證的要求。

現在，他們為什麼要在這份法案中加入-實際上與我們在談論的關於選舉身份證明內容無關的事宜， 如刺激經濟增長？他們想在所有的每個州，都禁止選民ID，包括我們已經實施選民ID的州，因為我們已有一些有選民ID的州-印第安納州和其它做得很好的州。

他們為什麼要在所有州禁止選民身份證？為什麼他們要禁止聯邦選舉中籤名驗證的要求？誰會想要禁止簽名驗證的法案？這其中的緣由到底是什麼？

你知道那是什麼嗎？舞弊。那就是他們想要的：欺詐。他們想嘗試竊取這次選舉，因為坦率地說，這是他們贏得選舉的唯一途徑。

該法案還要求所有州都進行普遍廣泛的郵寄投票，這是從來沒有人已經準備好的，他們不管他們是否已經建好基礎設施。他們想竊取選舉。這就是全部：他們想偷竊取選舉。

在該法案中，有一項法案，要求所有州進行普遍廣泛郵寄投票，無論它們是否具有基礎設施。就像在內華達州一樣，這是一場災難。他們的基礎設施完全是一場災難。他們不想進行簽名驗證，不想擁有您需要的任何保護措施，也不想擁有如此普遍和基本的保護措施，甚至我們有意見不同的其它州都擁有這基礎設施。內華達州的情況很糟，但是我們將看看法院是如何決定的。但是他們肯定在內華達州沒有基礎設施。因此，我們將看看最後情況如何。

如您所知，我們上周提起訴訟，我們將看看一切如何進行。我認為我們將贏得勝利。但是，基本上，他們正試圖達到所有這些要求，包括不進行簽名驗證：他們正試圖竊取選舉。

在過去四，五天內，我去過俄亥俄州，德克薩斯州和佛羅里達州。而且，如果您看到沿高速公路和公路的人群，人們會說他們從未見過類似的東西，也沒有見過類似的東西。而且新聞界沒有報道，因為新聞界報道的是假新聞。

他們甚至想強迫各州實施有爭議的做法，稱為「選票採收」-一種非常危險的做法，這意味著他們將允許民主黨特工在郵局存放成千上萬張完整的選票，而無需覈實誰填寫了選票。 ，包括覈實選票上的簽名。因此，您甚至都不需要經過驗證的簽名。任何人-我都可以簽署。您可以簽名。這個房間里的任何人都可以簽名。這將算作一次投票。你怎麼可以做這樣的事情？

這就是他們的所求。這就是Nancy Pelosi和Crying Chuck Schumer所要求的。

總統：太荒謬了這太可怕了。這是一件可怕的事情。

民主黨法案包括給非法外國人補助支票。因此，如果您能夠非法進入我們的國家-如您所知，我們的邊境現在狀況很好。我們的邊界非常堅固，隔離牆長達276英里。我們將在今年年底完成此工作。我們將在人們沒有意識到的那麼糟糕的地域多建幾英里，我們將完成它。此後，我們將繼續增加長度。年後，我們可能會做一點。

我想，據我所知，喬·拜登（Joe Biden）-「犯困的喬」-想把牆推倒。他希望人們湧入我們的國家。他們想擁有開放的邊界。我們不想開放邊界。

因此，民主黨法案包括對非法外國人的經濟刺激支票。他們要求大規模釋放拘留的非法外國人。他們還強迫囚犯大規模釋放，包括重犯。你覺得那會怎麼樣？這就是我們正在討論的法案中的內容嗎？這與刺激經濟有什麼關係？這與冠狀病毒有什麼關係？

因此，請考慮一下：他們要求將非法外國人從拘留中大規模釋放。這與我們正在嘗試做的事情有什麼關係？他們想提出這一點-這是一項激進的左派政策，因此他們可以去波特蘭嘗試把已經從事多年試圖去推毀這個城市。

他們還強迫大規模釋放囚犯。這與我們所說的有什麼關係？這是南希·佩洛西（Crazy Nancy）和查克·舒默（Chuck Schumer）。他們想驅使您去做這些事，這與我們在說什麼無關，其中包括嚴重的重罪。他們想讓這些人大規模釋放，包括重罪。

那是第1,689頁；第1,762頁。想一想：1,762。而且這還遠遠不夠。他們在那裡列入的東西甚至沒人看或讀。我不以為這些人愛我們的國家，如果您想知道真相的話。

除了這些極端的黨派規定的要求之外，民主黨還在積極阻止幼兒園-學校12年級那些能幫助他們安全開學的舉措，阻止為薪資保護計劃提供額外資金，以幫助數以百萬計工人的薪資。這是一個很棒的項目。而且已經非常成功 — 保持許多企業和商業 正常開門營業。這就是為什麼我們在重新開放我們的國家方面做得很好。額外支付醫院錢。測試和疫苗。直接付款給一個四口之家是 3,400美元。

現在，請記住，這就是極端黨派… 這就是我們必須要解決的問題。民主黨人正在積極阻止我們想要的東西。我們想要的是對人們有益的。這些是他們阻止的事情：支持幼兒園-學校12年級以幫助他們安全開學。

此外，直接支付給一個四口之家的家庭3,400美元，然後為兒童保育和精神保健提供資金。而且您需要它，尤其是在您有這麼多（部門和商業）關閉的情況下。您需要：心理保健。

網絡寬帶，機場和農業方面的資金，租金援助以及對社區銀行和信用合作社的支持，以幫助他們向受災最重的社區（包括農村社區和農民）提供1000億美元的貸款。他們不希望任何人明白這一點。民主黨人正在阻礙所有這一切。

因此，我正在採取行政措施。我們已經做好了一些（行政令方面的工作）。我們將輓救美國的工作，並為美國工人提供救濟，我將在很短的時間內簽署這些法案。

第一個是為年收入少於100,000美元的美國人提供工資稅免稅。稍後，我將簽署一項指令，指示財政部允許雇主從9月1日起推遲支付某些僱員部分的工資稅。我們實際上將要做到這一點；我們才知道。我們只是從很多人那裡得到一些消息。我們本沒想到這樣做 （要依靠簽署總統行政令），因為我們本認為民主黨人是明白事理的，但他們不僅不明白事理，而且很荒謬。

因此，我們很有可能在8月1日前完成。是8月1日。我們會通知您確切的日期，但是很可能是8月1日。因此，這將是2020年8月1日一直到年底。這將意味著勞動家庭有更高的收入，因為我們正競相生產疫苗並徹底根除中國病毒。

而且我們在病例有關的數數據方面得以改善。您看到在亞利桑那州病例減少的速度非常非常快。加利福尼亞和得克薩斯州的病例也逐漸降低。在佛羅里達去。其它地區也上升了一點，但我們正在密切觀察。我們瞭解這種疾病，並且正在密切關注，尤其是我們的老年人和老年人的住所。

如果我在11月3日取得勝利，我計劃免除這些稅款，並永久削減薪資稅。因此，我將使它們永久化。

現在，喬·拜登和民主黨人可能不想要那樣。他們不想這樣做，因為他們要增加3萬億美元的稅收。因此，他們可以選擇提高每個人的稅金，然後再取消削減薪資稅。

但是，如果我贏了，我可以延長並終止。換句話說，我會將其延期至年底並終止稅收。因此，我們將看到發生了什麼。拜登可能不會這樣做；你得要問問他。其實我認為他都不知道自己在做什麼。

總統：第二，我要簽署一項行政命令，指示住房和城市發展部 （HUD），HHS和CDC來確保房客和房主可以留在家中不被趕出家。

因此，我保護人們免遭驅逐。但是，您已經聽到了很多有關驅逐的信息，而民主黨人不想做任何與保護人們免受驅逐有關的事情。我說：「讓我們分開在不同的議題上來解決。這與給予金錢以使人們能夠生存完全是分開的。」而且他們甚至不想保護人們免遭驅趕。

因此，他們將被驅趕但這並不是他們的錯因為該病毒進蔓延入我們的國家；是中國（中共）的錯。並且傳播到世界-即便是很多表現最好的州都遇到了一些問題。我們本來沒認為可以做得很好的州，其實都做的很好。

您看一下其中一些國家。一些突顯的國家當時正在大爆發。但是他們會把疫情控制下來；他們瞭解了這個病。我們正在與他們努力協作。我們正在與許多國家努力協作。

現在，我們正在為全世界提供成千上萬的呼吸機。我們製造很多呼吸機。我們剛開始的時候很少，但我們製造了很多。我們有數千的存貨，但我們每個月生產數千。而且，我們正在向其它本來無法獲得的國家/地區提供成千上萬的呼吸機。

住房和城市發展部（HUD）還將為陷入困境的房客和房主提供財政援助，並與房東和貸款公司合作，將美國人安全地安置在自己的家中。因此，我們不希望人們被驅逐。此法案-我正在簽署的法案將在很大程度上-希望可以徹底解決該問題。

我今天要採取的第三項行動也將為因中國病毒而失業的美國人提供更多支持。根據《 CARES法》，我自豪地簽署了將失業救濟金擴大為法律的規定。國會民主黨人阻礙了我們擴大這一救濟的努力。他們甚至反對向重返工作崗位的工人提供獎金。他們完全反對。

因此，我正在採取行動，每周提供額外的$ 400擴展福利：$ 400。好吧？這是很慷慨的，我們想照顧我們的人民。再次，這不是他們的錯；這是中國（中共）的錯。

將要求各州使用現有資金支付25％的費用，例如通過冠狀病毒救助基金向他們提供的數百億美元。根據該計劃，如果各州選擇這樣做，將能夠提供更大的利益，而聯邦政府將承擔這筆費用的75％。這樣我們就完成了。每周$ 400。

而且我們在沒有民主黨的情況下這樣做。我們本應該能夠很容易地與他們合作，但是他們所希望的事情都是與幫助人們無關的其它事情。

第四，我正在簽署一項向學生貸款借款人提供救濟的指令。今年早些時候，我們將學生貸款利率降至零。我不知道人們是否知道這一點，因為新聞界從未對此進行報道，但也許人們現在正在觀注（這方面的事宜和報道了）。

總統：新聞界沒有報道多少對人民和國家有益的好東西。

今年早些時候，我們將學生貸款的利率削減至零，並暫停了學生支付他們貸款，國會將該政策延長至9月30日。今天，我將這項政策延長到今年年底，我們將可能進一步延期，很可能是在12月1日之後。因此，我們似乎將繼續進行延期。他們的利息為零。同樣，他們的大學被關閉不是他們的錯，他們得不到他們所想要的也不是他們的錯。

通過這四項行動，我的政府將為在這個艱難時期中掙扎的美國人提供立即而重大的救濟。在這個困難時期，美好的事情是我們現在正在恢復並創造記錄。

我們還將確保經濟復蘇繼續保持全速前進。有了$ 400美元以及我們正在談論的所有其它措施，並且很快就會簽署，這一切都會實現。

我們正在進一步考慮其它減稅措施，包括所得稅救濟，所得稅減免和資本收益稅減免。因此，為了創造就業機會，我們將著眼於對這些方面的稅務減低-資本收益，而所得稅是不言而喻的。這將是針對中等收入和低收入人群的所得稅，但是中等收入人群則是因為他們支付了大量所得稅，而且（我們的系統）確實存在稅收不平等現象。我是說作為一名共和黨人，您確實存在稅收不平等問題。

因此，我們將研究所得稅，我們將研究資本收益稅這兩者的稅收減低，甚至可能是大幅度實質性的減稅。我們將很快對此進行告知。那是個大新聞而且非常重要。我們希望我們的工作蓬勃發展。我們希望我們的公司們做得很好。我們希望人民有401（k）(在良好的水平)，看看現在的股票市場，很好。

如果您有納斯達克（NASDAQ）股票，那麼您的股票值比以往任何時候都更高，甚至是在大流行期間都是。股市-因為他們看到如此驚人的事情正在發生，聰明的人-股市幾乎達到了歷史最高水平。我們只是缺少更多的這樣的時候。納斯達克比以往任何時候都高。在過去的幾個月中，該記錄已被打破14次。

因此，401（k）的運行非常出色。希望您保留股票。我希望你不要賣。我希望您對總統充滿信心，並對總統將再次當選充滿信心。

我將告訴您，就股票市場而言，最大的問題是-可能沒大問題，因為它做得很好，但實際上要高得多-這些左翼激進的民主黨人可以贏得勝利。如果他們贏了，我們將要崩潰。我們將面臨一個可怕的問題，因為他們將增加稅收-價值3萬億美元的稅收。這將影響到每個人，從中等收入到高收入，從工作到公司。您的401（k）會像石頭一樣下跌。您的股票會像石頭一樣下跌。

您知道，可不要忘記：這些大公司-您擁有這些公司的股票。你知道，你擁有股票。他們擁有數以百萬計的股東。無論是養老基金還是其他任何人，你們都有股票。因此，有大公司，但很多人都擁有該股票，我們希望繼續保持下去。

但是，我想您可以說，現在我們是逆風，而不是順風。我想這是一個好的描述。這是一個逆風。但是 這次的逆風會使得我們更高。

但是你看看他們想做什麼。他們想提高所有人的稅收。而且他們想做「綠色新政」，這將使我們的國家和整個國家都處於衰落狀態-這也是荒謬的。這很幼稚。我實際上說「綠色新政」是幼稚的。這是給孩子們玩的。不是成年人的思維。

總統：任何相信這一點的人都是-我不知道，也許就是政治遊戲上的。我甚至不認為這是好的政治。但他們似乎卻這樣認為的。我們將看到他們怎麼做。但是我認為這不是好的政治，它會削弱我們的經濟。

我們已經學到了很多有關這種病毒及其治療方法的知識。我們的策略是積極保護處於最大風險中的人，同時讓年紀偏於年輕的，健康的公民安全地恢復工作和學習。

我注意到我認為一些非常左派的民主黨人現在站出來了，他們說我們確實必須為經濟發展而開放學校。我很震驚地看到其中的幾個-您知道他們是。

我們敦促所有美國人保持社交距離，避免擁擠的人群以及我們一直在談論的所有注意事項。我們必須確保一切都處於良好狀態。我們確實是處在非常強大的恢復中。我們在病毒方面做得很好，雖然很多州本來我們認為會長期處於不好狀態的，他們也控制的很好了（數字減低）。州長們做得很好。

別忘了，我們正在與州長們協作。有些人做得很棒。所有人都努力工作。有些人比其他人做得更好。有一天，如果您想知道，我會告訴哪些誰是好的州長，哪些是壞的州長。

但是，相比之下，民主黨中的大多數人（我想你幾乎可以說「幾乎所有」）提出的永無止境的關閉將在未來幾十年內對我們的人民和我們的健康造成不可想象的傷害。這會損害我們的經濟，他們認為這是一件好事。他們竟然上認為這是一件好事，因為他們只對一個日期感興趣：11月3日。

我實際上認為這是不好的政治，而且我認為他們開始出現是因為我看到越來越多的人希望開放。您還會看到閉關鎖國的毀滅性結果。你知道閉關鎖國可以引起抑鬱，自殺，毒品，酗酒和婚姻問題。好的婚姻卻變的很糟糕。

總統：這是一件了不起的事情，誰會想到的？但是有的人們相處了20年。我猜他們彼此之間之前不不太互相瞭解，現在他們相處不融洽。

總統：你也有相反的例子。有人們因此相處得更好。他們比想象中的更喜歡彼此。那樣很棒。

總統：那我們喜歡那樣的例子。但是另一個情況則是非常、非常糟糕。

我們將開發疫苗。我們將很快推出它，並準備分發使用。我們的軍隊已經（在此事宜）準備就緒。這稱作「後勤」。我們將結束這場大流行，並重建世界歷史上最偉大的經濟。

您知道，我們創造了世界歷史上最偉大的經濟體-有史以來最高的股票市場。而且，我們非常接近恢復。我不得不說，這是提前完成的。最高的股票市場。非洲裔美國人，亞裔美國人，西班牙裔美國人的最佳就業人數。

而且，順便說一句，西班牙裔美國人創造了新的工作記錄。非裔美國人剛剛在大流行的時期-剛剛上一個月創下了新工作的記錄。亞裔美國人剛剛創造了新的工作記錄。因此，我們為所發生的事情感到自豪

現在，我將簽署行政命令。然後，如果您願意，我們可以問幾個問題。

好的，凱莉。是的，讓我先講完話，然後您可以提出一些問題。非常感謝你。

總統：好的，這是為了批准其它需要援助的計劃，這是與冠狀病毒疫情有關的重大災難的聲明。

通過為租房者和房主提供幫助，用以抵抗COVID-19疫情的傳播。我們正在提供協助。

這就是遞延工資稅義務​​。這就是您的工資稅義務​​，我們最終將終止這些義務，對吧？

總統：我是說，您一直在拍好多張照片。你要用來做什麼？

所以，這就是我要講的。有人想要一支筆嗎？有人想要一支筆嗎？有人嗎？

聽眾：我要！

總統：我們怎麼有這些…？我們會將在後面分發給您。好的。

【答記者問環節】

問：先生。先生，我們可以從400美元開始嗎？所以我只想得到您的反應。先生，您是說各州必須承擔一些費用。哪些州長告訴過您他們會簽署？

總統：好吧，如果他們就不會。這取決於他們。那將是他們的問題。我認為他們的人民不會太高興。他們有錢。所以我認為他們的人民不會太高興。但是，如果不願意，他們就不做。但是同樣，州里有錢。存在那裡。

問：先生，家庭以前可以獲得600美元，為什麼現在要決定400美元呢？

問：對於許多人來說，這將是一個困難。你對他們想說什麼？

總統：嗯，不，這並不是個困難。這是他們需要的錢，這是他們需要的錢，而且這錢的數量（$400）給了他們重新上班的巨大動力。

因此，這$600已經遠遠超出了最初的共識。 $600只是一個之前已經在那裡的數字。如您所知，$600美元其實有它的不利因素，因為它對人們重新上班的慾望是個消極的因素。

先生，雙方在國會山均反對工資稅減免。您能否給出理由，說明為什麼您認為這一點很重要，特別是因為它不能幫助美國人？

總統：是的。好的。它極大地幫助了人們。它幫助我們的國家盡快恢復。我想任何人說不同的話都是非常愚蠢的。每個人都想要它。順便說一句，民主黨人想要它。共和黨想要它。他們只是無法達成協議-他們只是無法達成協議，但每個人都希望達成協議。

實際上，最重要的是人們想要它，而且人們也需要它。

問：總統先生，您說過，這將基本解決整個情況。但是，正如您所說，沒有錢重新開放學校和其它重要項目。您的政府是否願意回到民主黨那裡，嘗試實際談判其中的一些大問題？

總統：好的，答案是肯定的，但是我們有錢做其它事情，我們有很多未使用的錢，我們將能夠用未使用的錢做事。我們有尚未使用的大量資金，我們將能夠將其用於不同的目的。

問：總統先生，這種救濟何時會交到需要它的美國人手中？什麽日期？

總統：我們認為這將會很快。我們希望它很快。它將以一種最快的方式分發。有各種各樣的方法將它迅速分發。

問：但是您說您也期待與此相關的法律挑戰，對嗎？所以為什麼 –

總統：我沒有那麼說。不，不。我沒那麼說

問：是的。先生，昨天您說過您在期待法律上的障礙-

總統：我-我說過-我說的是人們可以做他們想做的任何事情。我想也許他們會提起法律訴訟；也許他們不會，但是他們不會贏。他們不會贏。

問：但是，如果對此提起法律訴訟，為什麼不與國會就此達成協議呢？

總統：嗯，我並不是說他們不會回來參加談判。他們很可能會回來談判。

問：您今天要簽署行政命令，美國人想知道他們什麼時候能看到救濟金。何時他們能看到它

總統：很快。他們很快就會看到。

問：總統先生，不過，預計這將在法庭上解決。因此，這種救濟將被延遲或無限期地受到阻撓。

總統：哦，我不這麼認為。

問：這只是政治舞台的遊戲嗎？

總統：我認為這將很快通過法院處理。

問：但是，您給人以虛假的希望嗎？

總統：如果我們被起訴，這將非常有可能。也許我們不會被起訴。如果我們被起訴，那就是因為有人不想讓人民拿到錢，對吧？那將不會是一件非常令人民歡迎的事情。

問：但是，總統應該能夠繞過國會嗎？您是否要樹立新的先例-

總統：不會。沒有。

問-總統可以繞過國會，並決定如何收集和使用金錢？

總統：您曾經聽過「 阻礙」一詞嗎？

問：是的。為此，對您進行了調查。

總統：他們阻礙了。國會阻撓。民主黨阻止人們獲得急需的錢。

問：總統先生，這是憲法中的規定。

問：為什麼您一直說您通過了退伍軍人…

總統：不，不。你完成了。

[閱讀白宮英文全文](https://www.whitehouse.gov/briefings-statements/remarks-president-trump-press-briefing-080920/)

*翻譯：【JennyL】校對：【RD16】編輯：【Michelle】*

*戰友之家玫瑰園小隊出品*

1
