###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## DT挖掘機爆料：P4實驗室第2季(6)
`2020-06-25 00:05 喜馬拉雅戰鷹團 Himalaya Hawk Squad` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/243689/)

DT挖掘機說明：

在上一篇文章《[中國實驗室安全管理揭秘](https://gnews.org/zh-hans/233690/)》裡我們已經通過資料和數據挖掘出在中國有兩個P4實驗室，一個是武漢的P4實驗室，一個是哈爾濱的P4實驗室，並且已經確認在武漢有兩個P3實驗室，一個在武漢大學，一個在中科院武漢病毒所，這兩個病毒學P3實驗室使用的是同一張面具-“國家病毒學重點實驗室”。那麼武漢的這兩個P3實驗室都在做什麼，具有什麼樣的關係，武漢的P3實驗室和P4實驗室具有什麼樣的關係，具有什麼樣的戰略分工，本文將一一揭示。

以下為詳細內容：

請看一篇情感真摯的回憶文章( [原文鏈接](http://www.im.cas.cn/zt2018/tianbo/zhuiyidaonian/201912/t20191217_5459791.html) )
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/5054b060-8ddf-448c-b6b0-38505aefe713.jpg?asset_id=eae1a463-929f-4b03-819f-8857f941f535&amp;img_etag=%22a5f6c1bee42e3a124c8402e67ce344cf%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/5054b060-8ddf-448c-b6b0-38505aefe713.jpg?asset_id=eae1a463-929f-4b03-819f-8857f941f535&amp;img_etag=%22a5f6c1bee42e3a124c8402e67ce344cf%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/5965928d-77f6-4e1a-ba9d-bcaaa480939e.png?asset_id=2515aaa2-8f01-4f43-9dea-c191afa9a78d&amp;img_etag=%22c545e545d6c91a51b8159c5e20e7a826%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/5965928d-77f6-4e1a-ba9d-bcaaa480939e.png?asset_id=2515aaa2-8f01-4f43-9dea-c191afa9a78d&amp;img_etag=%22c545e545d6c91a51b8159c5e20e7a826%22&amp;size=1024)
**追憶著名病毒學家田波院士：研究成果濟蒼生科學精神照後人**

原創：郭德銀教授，中國病毒學英文版2019-12-17

中國病毒學英文版IF:2.467

公眾號ID：virologica

撰文| 郭德銀（中山大學醫學院院長）

我國著名病毒學家田波院士於1931年出生於山東省桓台縣，不幸於2019年12月15日下午在北京逝世。田院士的仙逝是我國科學界，尤其是病毒學界的一個巨大損失！作為他的學生和同事，我們失去了一位高瞻遠矚的領航人，失去了一位寬嚴相濟的好導師，失去了一位可敬可親的老前輩。田先生生前曾任Virologica Sinica的名譽主編，因此特借貴刊一隅，簡單回顧田波院士在病毒學領域的研究成就和學術貢獻，緬懷他嚴謹求實、大膽創新的科學精神，追憶他溫文儒雅、甘當人梯的大師風範，懷念他寬厚慈祥、樂於助人的長者氣度。

（郭德銀：田波教授的碩士研究生，田波推薦赴德國讀博）

我對病毒學的興趣和研究工作始於在田院士實驗室做碩士論文，畢業後得到田院士推薦赴德國攻讀博士學位。獲得博士學位後，在芬蘭赫爾辛基大學工作七年，之後受田院士感召回國工作，同時受到他的感染和影響，從植物病毒研究轉向了醫學病毒研究。從2002年開始，作為先生的助手和同事協助他在武漢大學創建現代病毒學研究中心，籌建教育部和國家病毒學重點實驗室。先後跟隨先生三十餘載，耳濡目染，得到先生言傳身教和學術影響頗多，也因此對他的學術思想和學術成就有較多了解，對他作為科學家的大家風範和作為長輩的人格魅力感悟較深，但鑑於筆者才疏學淺，只能進行簡單的回顧總結，並可能掛一漏萬，不成體系。

**1.追求學術創新，解決實際問題**

田波院士的青少年時期正值抗日戰爭和解放戰爭時期，親眼目睹了侵華日軍給當時積貧積弱的中國帶來的巨大災難，因此自幼就立志奮發讀書，科學報國。1954年他大學畢業後分配到中國科學院微生物所工作，並從此開始了植物病毒相關研究。當時國家面臨的重大問題之一是如何提高農作物產量，解決人民溫飽問題，因此他希望通過植物病毒學的研究，貢獻於國家糧食生產。他首先選擇的科學問題是研究農作物品種的退化機制，和研發相關病毒的防治技術，對該領域的研究橫跨上世紀50年代到80年代。

在這個階段，他的主要學術貢獻是：

- 1）闡明了病毒和溫度在馬鈴薯品種退化中的作用與機制，發展了通過莖尖組織培養進行的馬鈴薯脫毒（即去除病毒）和原種保持技術，並在馬鈴薯生產中得到廣泛應用，產生了巨大社會經濟效益，同時該脫毒技術後來被應用到其它無性繁殖植物。
- 2）通過化學誘變劑對煙草花葉病毒（TMV）進行了突變和篩選，獲得了致病力明顯減弱的N-14弱毒株（類似於哺乳動物的弱毒苗或疫苗），接種植物後可以使植物獲得抵抗強毒株感染的抗病毒能力。TMV可以感染300餘種植物，該弱毒株的推廣使用，使我國多種農作物免受了巨大經濟損失。
- 3）在國際上率先提出了使用病毒衛星RNA防治病毒的設想，研發出黃瓜花葉病毒（CMV，也可以感染上百種植物）的衛星RNA生防製劑，開闢了植物病毒防治新途徑。
- 4）作為我國植物基因工程領域的最早開拓者之一，率先將基因重組技術以及基於核酶（ribozyme）的病毒RNA降解技術，應用於植物病毒防治，並研發出抗病性較高的煙草和番茄新品系。在上世紀五六十年代，我國的科研條件尚比較簡陋，難以進行系統的生化和分子生物學研究，但田先生能夠立足現實條件，面向國家重大需求，抓住當時的重要科學與技術問題，進行長期深入的探索性研究，並取得豐碩成果。他的這種科學報國的家國情懷和務實精研的科學精神永遠值得銘記！

[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/e7402d18-f35d-4d7e-a42d-6a135fd9ae71.jpg?asset_id=5164be0c-a3ed-42cb-9865-e811d12ed772&amp;img_etag=%22d95d8487c096321a7673bb129f79534a%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/e7402d18-f35d-4d7e-a42d-6a135fd9ae71.jpg?asset_id=5164be0c-a3ed-42cb-9865-e811d12ed772&amp;img_etag=%22d95d8487c096321a7673bb129f79534a%22&amp;size=1024)
田波院士在實驗室工作

**2.勇立學術前沿，產出一流成果**

田先生在其學術生涯中，經歷了從傳統病毒學到現代病毒學、從植物病毒學到醫學病毒學的巨大轉變，但是在每一個階段他都能夠站在學術前沿，開闢新的研究領域，並帶動中國病毒學的發展。他在五六十年代建立的莖尖培養脫毒技術和弱毒株篩選及病毒防治技術，在當時即使放到世界範圍內都是該領域的前沿技術。他提出的使用衛星RNA製劑防治病毒，更是屬於國際病毒學領域概念上的創新。從七十年代初開始，田先生以敏銳的眼光和深邃的科學思維，十分重視新病原和亞病毒（subviral agents）的發現和研究。他是我國類病毒（viroid）研究的奠基人，他發現的新型類病毒，如牛蒡矮化類病毒，被列入類病毒發現人TO Diener的經典著作《The Viroids》，並利用類病毒攜帶的核酶功能研發出了抗病毒植物。他在我國最早開始衛星RNA和衛星RNA病毒研究，並製備成抗病毒製劑。他是我國朊病毒研究的先驅，最早提出了prion的中文譯名。

到了九十年代初，我國已經解決了基本的溫飽問題，田先生開始重視我國醫學病毒學領域存在的巨大問題，例如乙型肝炎的廣泛流行、艾滋病毒正在帶來的威脅以及新發突發病毒存在的風險。他在花甲之年勇敢地對研究領域做出重大調整，逐步由植物病毒轉向醫學病毒研究，並不斷取得創新性學術成果。例如，他首次從乙肝病毒感染的病人肝癌組織中，分離到與熱休克蛋白gp96結合的病毒特異肽，發現了熱休克蛋白參與病毒抗原加工的機制，為研製抗乙肝病毒藥物提供了理論基礎；他的實驗室研發了針對艾滋病毒的多種抑製劑；在SARS暴發之後，他的研究組又迅速研究出高效抑制SARS病毒侵染的病毒膜融合抑製劑，為當時條件下的“非典”防控和社會穩定提供了科學助力。他的這種敢於不斷挑戰科學前沿問題的勇氣和創新精神永遠值得後輩學習！
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/98354c83-f6f1-4806-a4d9-1d30dc91898a.jpg?asset_id=4bd88f44-7b6e-45da-9f20-fffec9b9e145&amp;img_etag=%22ae36353b19760c275208cb3a16ea12bb%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/98354c83-f6f1-4806-a4d9-1d30dc91898a.jpg?asset_id=4bd88f44-7b6e-45da-9f20-fffec9b9e145&amp;img_etag=%22ae36353b19760c275208cb3a16ea12bb%22&amp;size=1024)
田波院士在SARS期間做學術報告

**3. 前瞻戰略謀劃，引領學科發展**

田波院士多次参与了我国科技发展规划以及中国科学院发展规划的制定，提出了一系列咨询建议，对我国科技发展带来了积极影响。在国际病毒学领域，他曾经引领多个病毒学领域的发展，如前面所述的病毒卫星RNA的研究。在中国病毒学发展方面，他高瞻远瞩，预判未来，为病毒学新领域的研究进行了多项前瞻性布局。例如，他提议和支持建设的中国科学院病原微生物和免疫重点实验室，已经成为国际上重要的病毒结构和病毒免疫实验室，显著提升了我国病毒学界的国际地位。2001年，他受聘武汉大学特聘教授时已近耄耋之年，领衔建立武汉大学现代病毒学研究中心。他当时向学校提出了多项重要举措，对武汉大学病毒学科的发展起到重大推动作用，并具有长期深远的重要影响。他提出，根据病毒学科发展趋势与国家的重大需求，武汉大学病毒学科应该从传统的植物病毒和昆虫病毒研究转移到以医学病毒为重心；鉴于重大新发突发病毒的不断出现和对人类的危害，武汉大学应该建立三级生物安全实验室（即P3实验室），并以此为基础建立现代病毒学研究中心；武汉大学病毒学科要有国际视野和远大目标，应着重突出现代病毒学研究，真正汇聚一流人才，开展针对人类重大病毒性疾病相关重要科学问题的原创性研究。在他的带领下，武汉大学建立了中国高校中的第一家P3实验室，而该实验室建立不久就遇到了SARS病毒的突然暴发流行，使得我们能够对SARS病毒从容应对，并很快取得了一些研究成果。后来武汉大学又建立了动物P3实验室，并成为我国首家获得CNAS认证的高等级生物安全实验室。这些前瞻性措施极大推动了武汉大学病毒学科的发展，并在SARS之后很快建成了教育部和国家病毒学重点实验室。他对病毒学发展的宏大视野，对病毒学问题的深邃思考和前瞻性部署，永远值得吾辈去不断领悟！
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/4df3c201-7e0c-46ea-969c-862a66438e72.jpg?asset_id=678aee8e-224a-4651-80c2-f5ce10fc76d5&amp;img_etag=%22718c6d2718d5e9dbc76d16ce714a8d0f%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/4df3c201-7e0c-46ea-969c-862a66438e72.jpg?asset_id=678aee8e-224a-4651-80c2-f5ce10fc76d5&amp;img_etag=%22718c6d2718d5e9dbc76d16ce714a8d0f%22&amp;size=1024)
与田波院士在实验室讨论工作

**4. 一生淡泊名利，潜心学术研究**

田波院士在病毒學領域兢兢業業辛苦耕耘65載，從未離開科研第一線。在上世紀七八十年代，高尚蔭院士和中國科學院領導多次想說服他去中科院武漢病毒研究所擔任所長，都被他婉拒。他客氣地說，自己只適合做研究，不適合做行政領導。在武漢大學一起工作的十餘年，我深深感受到，田先生在武漢大學的工作純粹是出於對武漢大學的感情和對病毒學的熱愛，志在推動中國現代病毒學的發展，從不謀求任何個人利益。他也一直把在武漢大學的工作當成自己一生中非常有意義的一件事。在現代病毒學研究中心成立初期，武漢某生物技術公司出於對田院士的敬仰和對其研究工作的支持，資助二百萬元用於相關研究，但田先生把這筆經費全部用於支持幾位年輕學者的研究工作。作為橫向合作經費，把學校規定的個人提成部分，全部用於研究生和青年教師的生活補貼和獎勵。另外，他對研究中心和學院發放的獎金總是一再拒絕。在科研經費使用方面，他的要求極其嚴格，想方設法節約經費。他經常講，每一分經費都是勞動人民的血汗錢，我們要精打細算。學校為建設現代病毒學研究中心批复1600萬元，在田先生的努力下，中心建設實際僅使用1200萬元。作為耄耋老人，他卻經常坐經濟艙往返北京和武漢。在SARS病毒研究工作期間，也常與我們年輕人一起吃簡單盒飯，以便把更多時間投入到科研工作。在校內確立SARS研究課題時，他也像年輕教師一樣認真準備PPT報告，並親自進行報告陳述和答辯，表現出一個老科學家的嚴謹科學態度和認真工作精神，使每位在場的人員深受鼓舞與啟發。他的這種淡泊名利的人生態度和潛心研究的學者風範，為年輕學者樹立了榜樣。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/7602f61f-ecda-447b-adb1-358478e56ec4.jpg?asset_id=8902c022-0989-4578-ae90-20a8554ea98a&amp;img_etag=%22ebb3b5b10324718b34017628138fa420%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/7602f61f-ecda-447b-adb1-358478e56ec4.jpg?asset_id=8902c022-0989-4578-ae90-20a8554ea98a&amp;img_etag=%22ebb3b5b10324718b34017628138fa420%22&amp;size=1024)
SARS研究攻關時期

**5. 培育提掖後學，盡展大師風範**

田波院士一直在極力培養、幫助和支持年輕學者的發展，大力引進各類優秀人才。例如，為促進中科院微生物所病毒學領域的發展，他推動從英國引進了高福博士，並給予了各方面力所能及的支持。目前高福教授已經是中國科學院院士和國際頂尖的病毒學專家。在武漢大學，他通過現代病毒學中心和病毒學重點實驗室建設，引進和扶持了多位年輕學者。除我和吳建國教授作為他以前的學生從國外回到武漢大學之外，他還為張林琦和陳志偉教授等年輕才俊提供了發展條件，為他們日後全職回到中國發展奠定了堅實基礎。目前張林琦和陳志偉教授均是艾滋病毒領域的知名專家，分別擔任清華大學艾滋病毒綜合研究中心主任和香港大學艾滋病研究所所長。後來田先生又積極引進抗病毒多肽藥物領域的國際知名專家姜世勃教授，並為其在國內的研究提供大力支持。目前姜世勃教授為國家特聘專家和復旦大學病原生物學研究所所長。2005年，武漢大學引進細胞生物學專家舒紅兵教授，擔任生命科學學院院長，田先生全力支持其研究工作，甚至把部分辦公室改裝為實驗室供其使用，並提供三名研究生參與新實驗室工作，同時要求現代病毒學研究中心所有條件全部對舒教授研究組開放。這些舉措對新到院長研究工作的及時啟動發揮了重要作用。目前，舒紅兵教授為中國科學院院士和國際知名的天然免疫專家。田先生對年輕學生也是關懷備至，有求必應，有問必答，並親自指導每一個研究生的課題，直到躺在病床上還在過問研究生的課題進展、關心年輕學者的發展。田院士惜才愛才的大學者風範和甘當人梯、提掖後學的大師精神永遠值得懷念！（王延軼也是田波院士的博士生導師）

以上僅是筆者個人與田先生相處中感悟較深的點點滴滴，此文在倉促中寫成，不足以全面反映田院士的學術成就和大師風範。2011年在田波院士八十華誕之際，科學出版社出版了《田波病毒學文選》，系統了介紹了田波院士的學術生涯和科研成就；同時，我與高福院士組編了《病毒學家：田波院士》一書，由田先生的學生、同事和單位領導從不同側面介紹了他為人、為師、為學的感人事蹟。我想，這兩本書是對田波院士最好的紀念。

田波院士千古安息，精神長存！

2019年12月16日寫於廣州
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/5eeb67e8-725c-4446-bc52-87ac5cdcc969.png?asset_id=b6d422ad-0e2b-474f-abee-398b32ae991b&amp;img_etag=%22c545e545d6c91a51b8159c5e20e7a826%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/5eeb67e8-725c-4446-bc52-87ac5cdcc969.png?asset_id=b6d422ad-0e2b-474f-abee-398b32ae991b&amp;img_etag=%22c545e545d6c91a51b8159c5e20e7a826%22&amp;size=1024)
這篇感情至深的文章是郭德銀追憶他老師的，我相信其中大部分的資料都是事實。郭德銀髮表這篇文章給我們透露了很多過去不知道的信息：

1. 田波老師和各個關鍵人物的關係
2. 田波老師在其中起到的重要作用和關鍵地位
3. 更主要的是：這是一篇隱含的爆料文章，爆出了基因武器佈局的真正謀劃和組織者
4. 其他信息


我先用表格來理清這種人物關係：各個人物與田波關係圖
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/4ab3bc03-518c-4bc4-927b-749ab747f0ba.jpg?asset_id=967a95d3-5b33-4dc2-bde2-e9b81b3ff656&amp;img_etag=%2271d40b1941b3dc1b2896a2d953f7cc2f%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/4ab3bc03-518c-4bc4-927b-749ab747f0ba.jpg?asset_id=967a95d3-5b33-4dc2-bde2-e9b81b3ff656&amp;img_etag=%2271d40b1941b3dc1b2896a2d953f7cc2f%22&amp;size=1024)
下面是關於這篇文章的解讀，小心保護好你的心臟！

1、我們看看這篇文章發表的時間點和發表地址：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/03ef3c7b-7833-4326-b064-caaa7486c945.png?asset_id=56dff0ef-4b90-4602-996f-77e47dc1985d&amp;img_etag=%222aaa5d6e05e14802eb3d34aa0e2586d0%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/03ef3c7b-7833-4326-b064-caaa7486c945.png?asset_id=56dff0ef-4b90-4602-996f-77e47dc1985d&amp;img_etag=%222aaa5d6e05e14802eb3d34aa0e2586d0%22&amp;size=1024)
也就是說發表於2019年12月17日，本文的完成是在16日，也就是2019年12月15日下午田波老師在北京逝世後的不到兩天的時間，按照一個雜誌的編輯速度這也太快了！但是一個重要的事實是，郭德銀是田波老師的愛徒，跟隨老師三十餘年，正常的情況是應該去幫助家人料理後事，而不是寫什麼追憶文章，那麼只有一種可能，這篇文章是準備好的。選擇一個適當的時機在合適的媒體發布。那麼我們再來看看2019年12月17日左右，除了田波老師去世還發生了什麼？
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/17b67edb-3287-48f1-ba56-bcc7a1f68d1f.png?asset_id=fe0349ce-e763-49cb-8be5-4237b36156e4&amp;img_etag=%220daf07a59e06632f4952686642ad4156%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/17b67edb-3287-48f1-ba56-bcc7a1f68d1f.png?asset_id=fe0349ce-e763-49cb-8be5-4237b36156e4&amp;img_etag=%220daf07a59e06632f4952686642ad4156%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/f4b1a9a6-4cbc-4f88-86e4-ef1961a62004.png?asset_id=f8831ed4-9188-472f-9f87-407c41678511&amp;img_etag=%2260f0a69954c37049f4781a49a4084576%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/f4b1a9a6-4cbc-4f88-86e4-ef1961a62004.png?asset_id=f8831ed4-9188-472f-9f87-407c41678511&amp;img_etag=%2260f0a69954c37049f4781a49a4084576%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/387a20d2-e4d1-4e62-b728-ab30175667d1.png?asset_id=297955d5-7cd1-45e8-966e-e28aca3c87d6&amp;img_etag=%2226a822af85b5c7563a7a543784d48276%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/387a20d2-e4d1-4e62-b728-ab30175667d1.png?asset_id=297955d5-7cd1-45e8-966e-e28aca3c87d6&amp;img_etag=%2226a822af85b5c7563a7a543784d48276%22&amp;size=1024)
那就是在2019年12月17日或者更早，武漢疫情已經發生，確切的感染者就醫是在12月27日也就是10天之後，之後的感染者經歷顯示，很多人在2019年12月17日就已經感染。就是說郭德銀的這篇文章發表和武漢病毒在武漢的開始感染與田波老師的去世幾乎在同一個時間！

我們再看看郭文貴先生是在什麼時間爆出郭德銀的，是在2020年2月4日，也就是在武漢的疫情已經在國內爆發之後。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/a0334d6a-4695-458b-a52c-097e78dbd581.png?asset_id=1c258dbf-fb2e-45e6-9840-40ccff1cfc98&amp;img_etag=%22c70c9666b7984595b4eb6f8a00e2bd53%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/a0334d6a-4695-458b-a52c-097e78dbd581.png?asset_id=1c258dbf-fb2e-45e6-9840-40ccff1cfc98&amp;img_etag=%22c70c9666b7984595b4eb6f8a00e2bd53%22&amp;size=1024)
我相信郭德銀這篇精彩的追憶文章是每一句都經過斟酌的，那麼這篇文章是什麼，這篇沒有公開發表而只是發表在專業期刊上，文章是給專業的人或者專門的人看的。我理解為一種喊話：就是告訴文章中所有的人，高波老師已經去世了，在接下來的武漢疫情中，全部閉嘴！

那麼田波院士在這個時間點去世意味著什麼？為什麼總在關鍵的時間點上出現科學家死亡，上一場是趙永芳，這一次是田波，DT從來不是陰謀論的製造者，但是挖掘出的真相是非常殘酷的。

所以DT把郭德銀的這篇文章看成是核爆級別的爆料，因為這篇文章，把真正的組織暴露了。

好了，在繼續挖掘上面那份爆料文章之前我們先來看看武漢的兩個實驗室的故事中第一個故事。

#### 第1個兩個實驗室的故事

第一個故事講述的是“同一張面具下武漢的兩個實驗室的故事”

在上一篇的挖掘中，我們已經透露了一些關鍵的材料，證明了P3實驗室的安全管理的架構：主管單位、實驗室管理者、學術委員會、託管單位之間的關係。我們就解讀一下這兩個實驗室的學術委員會和管理委員會。

先看學術委員會：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/971b61b4-062c-4816-99ea-1d648474f38f.png?asset_id=05b918f2-5230-4457-be40-96ad46c7ddf8&amp;img_etag=%22e965fc109bbeb8e6c31400c6c83ce5b4%22&amp;size=3192)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/971b61b4-062c-4816-99ea-1d648474f38f.png?asset_id=05b918f2-5230-4457-be40-96ad46c7ddf8&amp;img_etag=%22e965fc109bbeb8e6c31400c6c83ce5b4%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/5ee9cbf8-ec45-4ae2-aec8-505184a06557.png?asset_id=c508836d-b8ad-46f0-bfc7-768132ab5626&amp;img_etag=%2245ac26ecbfa215e4e4c5c57a78b255e1%22&amp;size=2894)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/5ee9cbf8-ec45-4ae2-aec8-505184a06557.png?asset_id=c508836d-b8ad-46f0-bfc7-768132ab5626&amp;img_etag=%2245ac26ecbfa215e4e4c5c57a78b255e1%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/fec97f36-aec1-4366-ab6d-1ee23006208d.png?asset_id=0e57fd51-47a0-46a3-8c4f-17ca0efbf5c3&amp;img_etag=%22a5f7aef8d50fb41bc9ed6f6bc927e1ea%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/fec97f36-aec1-4366-ab6d-1ee23006208d.png?asset_id=0e57fd51-47a0-46a3-8c4f-17ca0efbf5c3&amp;img_etag=%22a5f7aef8d50fb41bc9ed6f6bc927e1ea%22&amp;size=1024)
為了解讀方便我們製作了一張表格：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/d2f68d05-6cfb-4e1a-808a-07094031ff36.jpg?asset_id=d5fbf2ce-f0d6-4d66-bd41-224dabc01e5e&amp;img_etag=%22815bbb46a43e4166bf07d93a3eb930cc%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/d2f68d05-6cfb-4e1a-808a-07094031ff36.jpg?asset_id=d5fbf2ce-f0d6-4d66-bd41-224dabc01e5e&amp;img_etag=%22815bbb46a43e4166bf07d93a3eb930cc%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/8845a339-6870-4532-9290-fb764096eb87.jpg?asset_id=88780244-64b0-41ed-8fa4-2188abb0b224&amp;img_etag=%2295a8978bc1e453b39284cb7c62713bb5%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/8845a339-6870-4532-9290-fb764096eb87.jpg?asset_id=88780244-64b0-41ed-8fa4-2188abb0b224&amp;img_etag=%2295a8978bc1e453b39284cb7c62713bb5%22&amp;size=1024)
首先說明一下，這張表格如果沒有郭德銀上面的爆料不會這麼重要，在根據郭德銀的講述中我們得知田波對於武漢的這兩個實驗室的重要性就明白了這張表格極其重要，它向我們揭示了新冠病毒研製的很多秘密，當然很多資料需要DT通過這張表格去深度挖掘加以佐證。但是，一個事實是，郭德銀在郭文貴先生爆出他的真實姓名之前（包括他在這場瘟疫中或者生化戰爭中的作用），為了喊話而急切的發布已經準備好的紀念文章，沒有想到和這張在武漢大學網站上公開的名單無意中洩漏了一個天大的秘密，就是這個病毒武器到底是怎麼產生的，產生的時間點在哪裡？最後武器移交給何人？當然郭德銀的那篇文章洩漏的秘密不僅這些，我們還會繼續揭示。

**好了，直奔正題吧，這張表格說明了什麼，核心的關鍵是變化及變化的時間點。**

我們還是回憶一下上一文中對中共國家級重點實驗室安全管理體系的披露，重點不是是否能夠發生洩漏，而是中共對國家級重點實驗室的絕對安全的掌控，也就是說這把槍必須牢牢地控制在自己的手裡，不能出意外，明白了這一點就知道這個架構的意義和深刻內涵了，那麼這張表格掩藏的真相也就能夠看清了。

学术委员会之所以重要，简单的说就是管钱的，钱给谁，给钱让你做什么都是它决定的，另外，完成科研工作后科研成果的评定，那些研究人员最在乎的科研荣誉也是他们决定的，简单的说就是你打工，给不给你工资，给不给你奖金由他们决定，但是他们不是老板，老板是CCP，他们只是负责技术。因为老板要干技术活不懂技术，所以需要他们。换句官方的话，就是学术委员会决定了国家全额拨款的专项资金在国家重点实验室中课题组中的分配，也决定每个课题组的研究方向，最终评估课题组的研究成果及分配荣誉。

明白了这一点会从一个学术委员会的成员的变化中看出至少三点真相：A、预估出国家对这个项目的重视程度和投资的多少。B、知道实验室的研究方向和主要课题方向。C、能够预知研究项目的进展程度。D、其他。

我们先说A。从上面的表格中可以看到，这个学术委员会第一届2005-2010是6名院士、6名教授、4名研究员组成；第二届2011-2016是8名院士、5名教授、4名研究员组成；第三届2017-2022由6名院士、5名教授、2名研究员组成。从院士的数量上就可以看出这个实验室研究工作的重要性。国家拨付的资金可想而知。

再说B。从郭德银的表述中可以知道田波主持的这个实验室，对于国家是非常重要的，并且其中很多田波老师相关的人都和这个委员会相关联，包括舒红兵、吴建国、胡志红（注意不是陈新文）。一方面说明了田波院士对这个实验室学术上的掌控，是以病毒研究为核心的。那么从学术委员会人员构成、人员职称上可以看出这个核心就是病毒研究，因为院士是指引方向的，是学术权威，教授还要教学当然也可能干活，真正的干活的人是研究员。所以第一届委员会主任委员是田波老师的学生-吴建国。委员里绝对要包括武汉病毒所的主力胡志红，这个人也应该是田波老师的学生。舒红兵和田波老师虽然没有师生关系，但是关系也是不一般的（在前面的郭德银披露的表格里），因为他的妻子王延轶，正是田波老师的博士生，况且也算做田波老师的学生吧。可以说在前两届的学术委员会中，研究方向牢牢把控在病毒这个圈子。那么其他院士和学者为什么进入学术委员会呢？表面上看，学术委员会里的院士和专家是这个领域的知名专家学者，但是饶子和等出现在这里就意味深长了。实际的情况是，就和我们在前面的文章里披露的那样，这是病毒武器研制的真正核心团队，田波院士是在执行一项绝密的国家任务或者使命。田波的贡献甚至超越了钱学森等老一辈科学家，最终使得CCP掌握了终极生化武器。所以，在前两届里出现的都是和这项任务相关的人，出现军队的代表也不奇怪，我预测在学术委员会里还有更多不能出现名字的人，是这些人决定了研究方向，根据武汉这两个实验室的研究进展加以配合，辅助行动。因为这不是一个个人行为，这是组织行为，是CCP代表国家的集体行为，他们需要集体承担义务和责任。

我們再說說C，能夠預知研究項目的進展程度。是的，從第一屆、第二屆、第三屆委員會的人員變化中就可以知道這點，第一屆是研究的起始階段。第二屆之所以增加調整那麼多院士（注意研究員沒有基本調整），是因為第一階段的研究取得了一定成果或者遇到了瓶頸（只有這樣才會增加學術力量）。第三屆的人員的大撤換和關鍵人物的離場應該有兩個原因：1、2016年研究工作已經基本完成。2、武漢病毒研究所的P4實驗室的建設工作已經接近尾聲，這個委員會的任務基本勝利完成，主要核心力量完成戰略轉移，回歸正常的實驗室研究工作。

我們再說說D。從上面幾篇文章的挖掘結論中，結合這張表格我們可以更加確定，2016年那場豬瘟，儘管和新冠病毒不是一類，但是二者都屬於冠狀病毒，因此那是冠狀病毒類生化武器的一次試驗演習。由此可以推論，豬瘟冠狀病毒這個武器就產生在武漢的這兩個P3實驗室中，最有可能的是石正麗或武漢大學郭德銀的實驗室。（依據郭文貴先生爆料視頻）產生時間在2016年10月那場豬瘟之前。而豬瘟病毒只是冠狀病毒生化武器計劃的一小部分，背後還隱藏著正在開展的冠狀病毒生化武器的更多研究和計劃，包括和這次新冠病毒相關的計劃。如果是這樣，作為副主任委員的饒子和院士應該知道真相，並且他領導的中科院生物物理所的實驗室也在從事相關的研究工作，這樣趙永芳在實驗室裡偶然知道研究工作的真相後被意外死亡，就變得符合邏輯了。

DT在第一季爆料中已經亮出了這份名單，並且傾向於解讀成政治鬥爭的結果，江派和習派，王派和江派之間爭鬥的結果。現在可以揭秘，是故意這樣做的，這是因為當時的挖掘中已經註意到了郭德銀這份關鍵的追憶文章，但是沒有註意到趙永芳的意外死亡，還有很多疑問沒有理清。

海外大外宣的炒作證明了DT挖掘機的判定，他們極力把真相、把人員的變動掩蓋為政治鬥爭的結果，包括陳薇少將接管P4實驗室。

其實在這份名單中，接管P4實驗室的人早已經出現，等待在那裡，因為這個機構必須深度參與病毒的研製過程，這是自開始就佈局好的。因為P4建成之日，這個機構將接管地下部分的P4實驗室和研製出的新冠病毒，受命在P4實驗室中批量生產這種病毒，並且同時接管P4實驗室地上部分的是，已經完成戰略轉移的中科院武漢病毒研究所的研究力量。可以判定，接管P4實驗室的就是中國軍事醫學科學院為主的軍方力量，這個單位的主管單位名義上是總參，實際上是中央軍委，陳薇少將就是這個科學院的院士。所以陳薇少將去武漢絕對不是接管P4實驗室的，否則，郭德銀、舒紅兵、高福、吳建國、胡志紅就不會像現在這樣安全了。詭異的是你聽說過這份名單裡的人感染過病毒嗎？

在繼續講述這個故事之前，我們先看看郭德銀所說的“2005年，武漢大學引進細胞生物學專家舒紅兵教授擔任生命科學學院院長，田先生全力支持其研究工作，甚至把部分辦公室改裝為實驗室供其使用，並提供三名研究生參與新實驗室工作，同時要求現代病毒學研究中心所有條件全部對舒教授研究組開放。”田波老師提供的這三個研究生是誰，我奇怪的是如果沒有特殊的含義，郭德銀不會記憶這麼深刻！

其中一個田波老師的研究生確定就是肖庚富，現任職於武漢病毒所，另一個是胡志紅，現任職於武漢病毒所。另一個就是王延軼，她於2007年9月至2010年6月間在武漢大學學習，獲博士學位，2015年12月起任中國科學院武漢病毒研究所副所長。2018年10月起任所長。也就是說，給舒紅兵提供協助研究工作的田波老師的研究生一個是舒紅兵當時的妻子，由此可見舒紅兵新實驗室工作的重要。關於這句話，我的理解是，郭德銀是和學術界宣布：“大家注意了，後面釋放的病毒的研製者是舒紅兵一家，不是我郭德銀，呵呵，這是證據。”

在講第二個故事之前，我們先列出一些資料來證實所講的第一個故事：

**病毒學國家重點實驗室管理團隊名單：**
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/9dca8830-6e41-4f26-8c4a-4147a572477c.png?asset_id=ebfe7a4f-1ab7-4cad-bd31-d95b84d347ec&amp;img_etag=%225d3c7bda6d23b98be545d6a5d50b0924%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/9dca8830-6e41-4f26-8c4a-4147a572477c.png?asset_id=ebfe7a4f-1ab7-4cad-bd31-d95b84d347ec&amp;img_etag=%225d3c7bda6d23b98be545d6a5d50b0924%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/f683ef63-f012-4148-b4eb-71e6a4383753.png?asset_id=c2a9e680-c9eb-4fb2-ad3b-303f9f5e97cf&amp;img_etag=%2232812408cb2e1d878d1347f1bb286b33%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/f683ef63-f012-4148-b4eb-71e6a4383753.png?asset_id=c2a9e680-c9eb-4fb2-ad3b-303f9f5e97cf&amp;img_etag=%2232812408cb2e1d878d1347f1bb286b33%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/12ee00a4-c48e-4ec8-8b8d-9fe35ebbb265.png?asset_id=97a1e259-0cb6-43b3-a640-b789c585f5d4&amp;img_etag=%228d7bf0f50e48bdf1b6d2e6cc233ac092%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/12ee00a4-c48e-4ec8-8b8d-9fe35ebbb265.png?asset_id=97a1e259-0cb6-43b3-a640-b789c585f5d4&amp;img_etag=%228d7bf0f50e48bdf1b6d2e6cc233ac092%22&amp;size=1024)
這份名單DT在第一季爆料和前面的文章裡都揭示過，關鍵還是看人物的變化：管理團隊就是這兩個實驗室的實際管理者，主要是管理具體的研究工作，當然也參與實際研究。

2005年-2016年的名单里都是研究的主力，当然郭德银、舒红兵、吴建国、肖庚富、胡志红的名字必然出现在这里，管理团队是管理两个实验室的，一个管武汉大学的，一个是管武汉病毒所的，至于谁领导谁从主任副主任上看，应该是武汉大学实验室为主导。也就是吴建国、舒红兵、郭德银为主导。

2016年的管理团队的变化很多人解读为江派取代王派，或者其他派接管武汉病毒实验室，这不是事实。真相是，这个团队完成了组织任务后的一种战略安排的转移。

- 王延轶 2015年12月起任中国科学院武汉病毒研究所副所长。2018年10月起任所长。
- 陈新文 2016年底不再任“病毒学国家重点实验室”副主任，2018年11月起，任中国科学院广州生物医药与健康研究院院长。
- 郭德银 2016调任中山大学医学院院长
- 舒红兵 2016年底不再任“病毒学国家重点实验室”副主任
- 胡志红 2016年底不再任“病毒学国家重点实验室”副主任
- 吴建国 2016年底不再任“病毒学国家重点实验室”副主任


也就是说这几个关键人物都是在2016年底完成了从“病毒学国家重点实验室”管理岗位上撤退。其中陈新文、胡志红继续在武汉病毒所；舒红兵、吴建国继续任教武汉大学，舒红兵继续武汉大学的管理工作；郭德银、陈新文陆续升职。而安排舒红兵的妻子、田波的得意弟子王延轶，在2018年10月接替陈新文执掌武汉病毒所所长一职，DT不仅要问，完成这么多顶级科学家的调任目的何在？目的是明显的，就是一方面这两个实验室的故事已经完成，要续写下一个故事，另一个目的，就是武器必须牢牢地掌控在手里！

那么这个吴建国是谁，他是田波院士的学生，再看看他的简历：

1982年获武汉大学微生物学学士学位，1985年获武汉大学病毒学硕士学位，1992获美国爱达华大学生物化学博士学位，1993～1996年为美国普林斯顿大学博士后。曾先后在中科院微生物所田波院士实验室（代培研究生）、美国佐治亚大学Miller院士实验室（访问研究员）、美国普林斯顿大学美国微生物学院院士Newton教授实验室（研究员）、美国多瑞玛斯研究所（资深研究员）、美国塞普特药物公司（顾问）、美国国防部海军健康研究中心分子生物学实验室（主任）做科研工作。

这位和他的老师一样低调的科学家，却有着复杂的美国的生物医学研究经历。而且是教育部1999年长江学者特聘教授，他将出现在我们的后面的一篇文章中。

终于可以解读郭德银文章隐含的其他信息了。郭德银的这篇文章是加了密的，他相信远方一定有人能够发现并且解密这篇加密的文章，里面报的人名字不是随便报的，关键的人可能不报，比如田波老师的三个研究生这种话，因为这是组织交代的一次任务，文章写不好，会被打飞机死灭口的。在这张文章里还有几张照片，DT挖掘机在上面隐去了，但是在这里出示其中的一张照片，在众多的和田波老师一起工作的照片中，郭德银选择了这样一张照片并标注：在医院探望田波老师。意味深长。我们看看这张照片：照片中已经生病即将死亡的一个老人。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/5ed7dd47-d530-444a-876f-df2ea913bf37.jpg?asset_id=ee9845e8-2067-4582-afc0-85ca17516663&amp;img_etag=%22efc8caa70a1d54dea2be28da976736ce%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/5ed7dd47-d530-444a-876f-df2ea913bf37.jpg?asset_id=ee9845e8-2067-4582-afc0-85ca17516663&amp;img_etag=%22efc8caa70a1d54dea2be28da976736ce%22&amp;size=1024)
以下为田波院士因病去世的报道：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/dd9b48d4-e6fc-46db-8ddc-3f6e96ea0025.png?asset_id=4dbec13d-6edd-4e60-b7a0-209e8a1feaa3&amp;img_etag=%2267a38153dbf950d9f3b6dff7dc186ce1%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/dd9b48d4-e6fc-46db-8ddc-3f6e96ea0025.png?asset_id=4dbec13d-6edd-4e60-b7a0-209e8a1feaa3&amp;img_etag=%2267a38153dbf950d9f3b6dff7dc186ce1%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/e2b20ac8-d991-48f8-9be5-de52583cefaa.png?asset_id=edd0e073-0da2-46f8-85a6-b9a69f866f99&amp;img_etag=%2284ac11abecec4134fcbfa59cb4269465%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/e2b20ac8-d991-48f8-9be5-de52583cefaa.png?asset_id=edd0e073-0da2-46f8-85a6-b9a69f866f99&amp;img_etag=%2284ac11abecec4134fcbfa59cb4269465%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/c3f668b4-df92-43af-8b2f-9fe14bfab0bb.png?asset_id=924bd85a-c84f-4628-8c98-95fee25505d4&amp;img_etag=%22a27e9ff907c5436e0c84af2b560f5c86%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/c3f668b4-df92-43af-8b2f-9fe14bfab0bb.png?asset_id=924bd85a-c84f-4628-8c98-95fee25505d4&amp;img_etag=%22a27e9ff907c5436e0c84af2b560f5c86%22&amp;size=1024)
在这份名单上没有出现郭德银，因为他还不是中科院院士，资格还不够。

田波去世后不久，武汉爆发新冠病毒疫情。这位中国病毒研究之父钟爱的学生和执掌的实验室所在地武汉沉沦在新型冠状病毒的肆虐之下。

好了，第一个故事可以落幕了，因为武汉大学那个P3实验室的新的管理团队，新的主任已经不重要了，让我们开始第二个故事吧。

开始之前，我们再回顾一下第一个故事相关的许多挖掘资料。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/87b2be1d-a2d6-4e68-8194-a79d4b9a826e.png?asset_id=fcc7dcf0-13be-4e89-b71c-3d0c119859cb&amp;img_etag=%22c545e545d6c91a51b8159c5e20e7a826%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/87b2be1d-a2d6-4e68-8194-a79d4b9a826e.png?asset_id=fcc7dcf0-13be-4e89-b71c-3d0c119859cb&amp;img_etag=%22c545e545d6c91a51b8159c5e20e7a826%22&amp;size=1024)
病毒学国家重点实验室第三届学术委员会第四次会议顺利召开

病毒学国重室，中国病毒学英文版 2019-12-06

中国病毒学英文版IF:2.467

Virologica 导读

2019年11月30日，病毒學國家重點實驗室第三屆學術委員會第四次會議，在武漢大學順利召開。參加本次會議的學術委員會成員包括清華大學饒子和院士、武漢大學舒紅兵院士、中國科學院武漢水生生物研究所桂建芳院士、中國農業科學院哈爾濱獸醫研究所陳化蘭院士、廈門大學夏寧邵教授、清華大學張林琦教授、中國科學院廣州生物醫藥與健康研究院陳新文研究員以及武漢大學藍柯教授。武漢大學副校長李建成院士、中國科學院武漢病毒研究所黨委書記兼副所長肖庚富研究員、武漢大學科學技術發展研究院院長柯濤教授等蒞會指導，實驗室全體PI列席了本次會議。會議由實驗室主任藍柯主持。

會上，李建成和肖庚富分別代表實驗室依託單位致辭。藍柯向學術委員會匯報了2019年度實驗室在運行管理、代表性成果、隊伍建設、平台建設及對外開放與交流等方面的工作進展。藍柯、周溪、崔宗強和劉實等，圍繞病毒與細胞相互作與致病機理以及病毒示踪研究等方面，分別匯報了各自的最新研究進展。

2017年6月19日，病毒學國家重點實驗室第三屆學術委員會第一次全體會議在武漢大學召開。病毒學國家重點實驗室學術委員會決定實驗室PI遴選方案及實驗室研究課題選項的內部評審。新一屆學術委員會專家包括: 清華大學饒子和院士、第二軍醫大學王紅陽院士、武漢大學舒紅兵院士、中國科學院武漢水生生物研究所桂建芳院士、解放軍302醫院王福生院士、復旦大學袁正宏教授、清華大學張林琦教授、廈門大學夏寧邵教授、中國農業科學院哈爾濱獸醫研究所陳化蘭研究員、中山大學曾木聖研究員、武漢大學吳建國教授、中國科學院武漢病毒研究所陳新文研究員、武漢大學藍柯教授。由饒子和院士擔任主任，王紅陽院士、舒紅兵院士擔任副主任。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/19593c91-c0ca-4ecd-b65b-dcf5d2f76d9f.jpg?asset_id=e6aa77ba-dc11-4936-8613-93040f264eba&amp;img_etag=%22dbd028dbe0bd7a39c9540bc1806ae853%22&amp;size=3969)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/19593c91-c0ca-4ecd-b65b-dcf5d2f76d9f.jpg?asset_id=e6aa77ba-dc11-4936-8613-93040f264eba&amp;img_etag=%22dbd028dbe0bd7a39c9540bc1806ae853%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/d2cf0316-6e6c-4e01-b59c-e8eba8b0999b.jpg?asset_id=231e843b-197c-49a4-9023-6d6be564ea3d&amp;img_etag=%220406309726aad8e77fb1e2aeb3e75f2b%22&amp;size=3909)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/d2cf0316-6e6c-4e01-b59c-e8eba8b0999b.jpg?asset_id=231e843b-197c-49a4-9023-6d6be564ea3d&amp;img_etag=%220406309726aad8e77fb1e2aeb3e75f2b%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/9e704e3e-4f7a-4dba-bede-a761c988b6df.jpg?asset_id=cbd61142-a7a5-41b1-8824-8ce05a1a8c99&amp;img_etag=%220406309726aad8e77fb1e2aeb3e75f2b%22&amp;size=3909)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/9e704e3e-4f7a-4dba-bede-a761c988b6df.jpg?asset_id=cbd61142-a7a5-41b1-8824-8ce05a1a8c99&amp;img_etag=%220406309726aad8e77fb1e2aeb3e75f2b%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/7fb9e0af-674d-459c-81b2-97264f3105eb.jpg?asset_id=f97c4565-e8f1-4814-a8b1-a86dc3a66c27&amp;img_etag=%227c6c951ac6d6ae2e9a37c2b2495b305d%22&amp;size=3974)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/7fb9e0af-674d-459c-81b2-97264f3105eb.jpg?asset_id=f97c4565-e8f1-4814-a8b1-a86dc3a66c27&amp;img_etag=%227c6c951ac6d6ae2e9a37c2b2495b305d%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/0ca4553d-2530-41ea-9649-9753934c9f0e.jpg?asset_id=50a8cacb-5a43-4927-90fd-7cdfcc744bb3&amp;img_etag=%220328b33eface8d8e0b5307bd0f5c6302%22&amp;size=3996)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/0ca4553d-2530-41ea-9649-9753934c9f0e.jpg?asset_id=50a8cacb-5a43-4927-90fd-7cdfcc744bb3&amp;img_etag=%220328b33eface8d8e0b5307bd0f5c6302%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/c561b40b-76af-418e-98be-d9ac1fdebd3b.jpg?asset_id=32ae1f6e-4633-4a62-b546-26c868ec28e4&amp;img_etag=%2287d07244d030b8791c26278b17a6c75b%22&amp;size=3886)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/c561b40b-76af-418e-98be-d9ac1fdebd3b.jpg?asset_id=32ae1f6e-4633-4a62-b546-26c868ec28e4&amp;img_etag=%2287d07244d030b8791c26278b17a6c75b%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/2dabeb49-c2c8-435c-8b62-a2f328026dd6.jpg?asset_id=49b3f8fb-0d88-4b51-a2a8-2c9c226a437c&amp;img_etag=%224621bdd68685d4f587a99d30ab090896%22&amp;size=3865)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/2dabeb49-c2c8-435c-8b62-a2f328026dd6.jpg?asset_id=49b3f8fb-0d88-4b51-a2a8-2c9c226a437c&amp;img_etag=%224621bdd68685d4f587a99d30ab090896%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/b892ff52-e914-4629-bd41-10a324988d11.jpg?asset_id=d79a4ee6-dfd4-4f1f-9ccb-734e0f832900&amp;img_etag=%228e9d213d5a6fd01e9558fbad31f73f1b%22&amp;size=4078)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/b892ff52-e914-4629-bd41-10a324988d11.jpg?asset_id=d79a4ee6-dfd4-4f1f-9ccb-734e0f832900&amp;img_etag=%228e9d213d5a6fd01e9558fbad31f73f1b%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/8aa9ee73-4f41-4c66-adda-7841f546e5e7.jpg?asset_id=44519c50-7177-4d8f-8ad6-1c59b2b2e642&amp;img_etag=%220ac68b034c8674ab3bf9f350a014a039%22&amp;size=3845)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/8aa9ee73-4f41-4c66-adda-7841f546e5e7.jpg?asset_id=44519c50-7177-4d8f-8ad6-1c59b2b2e642&amp;img_etag=%220ac68b034c8674ab3bf9f350a014a039%22&amp;size=1024)
#### 第2個兩個實驗室的故事

第2個兩個實驗室的故事開始於2003年的SARS。我們先摘選上面的一些挖掘資料：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/2f85d5d3-1c39-4472-adc7-4c253a699154.png?asset_id=e6299eae-56cb-48fc-8b08-c0abce05df50&amp;img_etag=%221ffae93f04b14b947a9715789c9dacb5%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/2f85d5d3-1c39-4472-adc7-4c253a699154.png?asset_id=e6299eae-56cb-48fc-8b08-c0abce05df50&amp;img_etag=%221ffae93f04b14b947a9715789c9dacb5%22&amp;size=1024)
北京基因組研究所與軍事醫學科學院合作，完成了4組SARS病毒的基因測序，測序結果發現了變異行為，目前正在增加樣本，尋找病毒變異的規律。緊急開發了酶聯試劑盒和PCR抗原測試兩種病毒檢測方法，實現了早期判斷確診，很快就能批量供應。北京基因組研究所、微生物所和上海生命科學研究院在加緊研製疫苗和有效藥物。上海有機所、藥物所和昆明動物所在對現有的數百種化合物藥物進行篩選的基礎上尋找抗病毒藥物。此外，一些旨在開發有效藥物的長期研究工作也已經啟動。第三，改造有關實驗室，啟動有關防治病毒的基礎性研究工作。病毒所原本只針對人類以外的病毒進行研究，面對SARS病毒對人類的危害，緊急改造建成P3實驗室，啟動P4實驗室改造計劃，引入活病毒進行實驗，為認識和防治SARS病毒做長期艱苦工作準備了條件。同時，昆明動物所和上海的研究機構與軍事醫學科學院一道，在解放軍總後勤部的支持下，組織建立高等動物研究中心，利用靈長目動物進行病毒學實驗。動物所自籌資金，在廣東進行查找病原體來源的研究。

在這篇報導中，有幾個關鍵的信息：

1、北京基因組研究所與軍事醫學科學院合作，完成了4組SARS病毒的基因測序，測序結果發現了變異行為，目前正在增加樣本。注意：這說明他們取樣了SARS病毒的毒株，並完成4組SARS病毒的基因測序，而且還在增加樣本。SARS冠狀病毒取樣工作負責應該是軍事醫學科學院，測序應該是北京基因組研究所。

2、上海有機所、藥物所和昆明動物所在對現有的數百種化合物藥物進行篩選的基礎上尋找抗病毒藥物，表面上看，這三家單位是負責藥物篩選尋找抗病毒藥物的，實際上到現在治療SARS的藥物也沒有找到，所以他們真正的目的是在做一些實驗。所以一些旨在開發有效藥物的長期研究工作也已經啟動。最關鍵是下面一段話：昆明動物所和上海的研究機構與軍事醫學科學院一道，在解放軍總後勤部的支持下，組織建立高等動物研究中心，利用靈長目動物進行病毒學實驗。在這裡，軍事醫學科學院再次出現，而且在解放軍總後勤部的支持下在昆明建立了高等動物研究中心，利用靈長目動物進行病毒學實驗，就是說在昆明建立一個世界上最大的猴子病毒實驗基地，這個基地是個軍事禁區，保密單位，當時已經進行了SARS冠狀病毒在活體猴子身上的病毒學實驗。

3、動物所自籌資金，在廣東進行查找病原體來源的研究。這個動物所不是指昆明動物所，是中科院內部的一個簡稱，它是中國科學院動物研究所，這個單位是開始負責給病毒找媽的，也就是找到病毒的宿主來源，證明病毒來源於自然界，關於這個研究所會在後面提到。

4、改造有關實驗室，啟動有關防治病毒的基礎性研究工作。病毒所原本只針對人類以外的病毒進行研究，面對SARS病毒對人類的危害，緊急改造建成P3實驗室，啟動P4實驗室改造計劃，引入活病毒進行實驗，為認識和防治SARS病毒做長期艱苦工作準備了條件。這裡的病毒所就是指中科院武漢病毒研究所，在這裡，第一次出現P4實驗室，是武漢病毒所緊急建成P3實驗室，啟動P4實驗室改造計劃，並且引入活病毒進行實驗-注意這句話。引入活病毒，就是說活病毒的來源和採集以及尋找宿主的工作不是它的工作，活病毒來源於軍事醫學科學院，而且病毒所的P4實驗室是為認識和防治SARS病毒做長期艱苦工作準備了條件。

我們列出以上單位的SARS病毒研究的所有分工
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/c1500a79-073b-41ee-8690-c1f3051d381b.jpg?asset_id=4bc3d15b-f0d9-435c-b746-1b897adf2481&amp;img_etag=%224bf485f44140a1e10b5a0a3381a35904%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/c1500a79-073b-41ee-8690-c1f3051d381b.jpg?asset_id=4bc3d15b-f0d9-435c-b746-1b897adf2481&amp;img_etag=%224bf485f44140a1e10b5a0a3381a35904%22&amp;size=1024)
也就是說早在2003年SARS期間，武漢病毒所就建立了一個P3實驗室，並在其基礎上啟動了P4實驗室的改造計劃，在前面的文章中我們知道，研究SARS冠狀病毒根本不需要P4實驗室，那麼武漢病毒所啟動改造P4實驗室的計劃很顯然不是為了研究SARS冠狀病毒，這一點對於一個不了解生物病毒研究的人來說不會清楚的，所以一切都是因為SARS疫情對公眾有了合理的理由和說辭。如果不是科學家們幫我們解讀了一些基礎的知識和概念，或許我們永遠不會明白這一點。

第二個故事也就是武漢病毒研究所的兩個實驗室：一個P3實驗室一個P4實驗室的故事從這裡開始了。

這個故事開始的第一幕，就是一個著名的女科學家做了一件本不是她分工的工作，就是尋找冠狀病毒原體來源的工作，按照分工，這項工作是中科院動物所負責的。

我們來看看所有關于冠狀病毒來源被找到的論文或者報導：

**1、SARS病毒來源2005年9月29日發布**
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/9c553781-2f82-4554-a7e4-4aedb22d1311.png?asset_id=bda090e4-acb7-4279-a450-7e4d36254469&amp;img_etag=%22fe16a460c387ebef913c23e4b532ad67%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/9c553781-2f82-4554-a7e4-4aedb22d1311.png?asset_id=bda090e4-acb7-4279-a450-7e4d36254469&amp;img_etag=%22fe16a460c387ebef913c23e4b532ad67%22&amp;size=1024)
這篇論文是在SARS爆發之後第一篇在蝙蝠中尋找冠狀病毒的論文，可以說是開啟了中共製造生化武器的序幕。這篇論文非常簡單，就是抓蝙蝠，抓完了在蝙蝠樣品中用分子生物學的手段檢測類似SARS的病毒。結果發現，蝙蝠是一個天然的生化武器庫。而這篇論文，石正麗還是並列第一作者。一般來說，論文排在第一作者的，都是具體做事的，而排在末尾的是論文的策劃人和老闆。這篇論文讓石正麗一發不可收拾，開啟了她在武漢病毒所作為獨立研究員發展生物武器的職業生涯。

**2、SARS病毒來源2013年**
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/41061913-2674-44ef-9e7a-5d1878ae90cc.png?asset_id=b5e2ad74-9d8b-4da6-9d9a-94efb08e473d&amp;img_etag=%22879c97c3bd41b5f13279f4c97e2d521b%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/41061913-2674-44ef-9e7a-5d1878ae90cc.png?asset_id=b5e2ad74-9d8b-4da6-9d9a-94efb08e473d&amp;img_etag=%22879c97c3bd41b5f13279f4c97e2d521b%22&amp;size=1024)
發表這篇論文的時候，石正麗早已升級成為武漢病毒所的研究員。這篇論文，石團隊聲稱在蝙蝠中發現了天然就可以感染人的病毒。然而我們已經在之前的文章中分析過了，這篇論文中石分離出來的所謂蝙蝠病毒，顯示了一個SARS病毒和蝙蝠病毒重組的特徵。因此，我們推斷，這個病毒是石正麗在實驗室製造，但是說是蝙蝠中的天然病毒，目的是為了洗白組織製造的生化武器，為日後使用做鋪墊。

**3、豬瘟病毒來源2018年**

關於石正麗團隊發現並分析的這三次病毒，我們做一個簡表
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/acffb8ea-71ab-42ac-bac2-881a13a3c237.jpg?asset_id=7423f79a-56d4-4d38-a612-7d062c28198b&amp;img_etag=%22e7e4e8bdef17f173a0017a5eec756af4%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/acffb8ea-71ab-42ac-bac2-881a13a3c237.jpg?asset_id=7423f79a-56d4-4d38-a612-7d062c28198b&amp;img_etag=%22e7e4e8bdef17f173a0017a5eec756af4%22&amp;size=1024)
【專家點評】

2016年引起豬瘟的冠狀病毒，是一種與之前香港大學袁國勇實驗室從蝙蝠中找到的冠狀病毒HKU2很相似的病毒。這篇論文中，石正麗和合作者的研究表明，豬瘟冠狀病毒和袁國勇團隊在蝙蝠中發現的冠狀病毒HKU2，整體相似度達到95%。S蛋白的相似度是86%。這樣的相似度，讓人不得不懷疑，2016年的豬瘟病毒是從2007年的冠狀病毒HKU2人工改造或重組而成。儘管豬瘟冠狀病毒入侵細胞所用的受體還不清楚，但是豬瘟病毒很有可能是通過正向遺傳學的方法改造S蛋白，或者人工重組的結果。而整個的豬瘟病毒是一次冠狀病毒爆發的動物實驗。

一般來説，來自自然的病毒爆發的溯源工作是很難的。但是石正麗在文中聲稱，在豬瘟爆發地區旁邊的洞裏的蝙蝠身上，找到了和豬瘟病毒相似度達到98%的冠狀病毒。爲什麽每次都那麽巧，無論爆發什麽冠狀病毒，石正麗都能在蝙蝠身上找到非常相似的病毒，並在國際頂級科學雜志《自然》上發文。豬瘟病毒如此，2019中共新冠病毒也是這樣呢？

其他科學家怎麽就遇不上這樣的好事呢？因此，蝙蝠就是中共洗白生化武器的一個萬能理由，不論測試什麽病毒，只要再發表一篇論文說在附近的蝙蝠中找到了類似病毒，就可以把中共製造的生化武器洗白了。

通過石正麗這幾次發現病毒之旅，我們應該清楚武漢病毒研究所的這兩個實驗室是做什麼的了。

**結論：P3實驗室是研製病毒的，P4實驗室將來會成為生產病毒武器的工廠，並可以研製更高級別的病毒武器。**

我們來繼續看這個故事的一些資料：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/61a93d0a-3c9e-4868-b0e0-0a08b0641bbd.png?asset_id=91e385b3-991e-41f0-a875-d01f43a03dae&amp;img_etag=%2281bfb00e28aca40e55c71c0c4a16c235%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/61a93d0a-3c9e-4868-b0e0-0a08b0641bbd.png?asset_id=91e385b3-991e-41f0-a875-d01f43a03dae&amp;img_etag=%2281bfb00e28aca40e55c71c0c4a16c235%22&amp;size=1024)
注意：2003年5月，李長春（時任政治局常委）聽取P4實驗室籌建情況、P3實驗室建設情況。湖北省省委書記俞正聲參加匯報會。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/e68dade1-9c73-4750-9581-52fd9ae2ef97.jpg?asset_id=a02c5a2c-510a-40ba-952d-71c75c0ff00b&amp;img_etag=%22dc0829277597328e3eabd924b3d901ef%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/e68dade1-9c73-4750-9581-52fd9ae2ef97.jpg?asset_id=a02c5a2c-510a-40ba-952d-71c75c0ff00b&amp;img_etag=%22dc0829277597328e3eabd924b3d901ef%22&amp;size=1024)
P4實驗室在歐洲的項目協調人**謝旗**浮出水面

謝旗，博士，研究員，博士生導師

1987年中山大學學士。1990年廣東省微生物研究所碩士。1994年西班牙Universidad de Madrid大學博士。1995年至1998年分別在Universidad de Madrid 及美國Rockefeller University繼續博士後工作。1998年被聘為新加坡國立大學分子農業生物學學院Research Fellow，後任該學院植物細胞研究室執行主任。回國前任新加坡國立大學Temasek Life Sciences Laboratory分子與細胞研究室執行主任(Acting Principal Investigator)。2002年起任中山大學生命科學學院長江學者特聘教授。2003年國家傑出青年科學基金獲得者。2004年中國科學院”百人計劃”入選者。2008年獲經國務院批准享受政府特殊津貼專家。現擔任國家重大科學研究計劃–植物蛋白修飾和降解研究項目的首席科學家。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/1fe00055-efb9-471f-8ed1-34d20145aa27.jpg?asset_id=985617c1-dd28-4955-a438-cb047d968604&amp;img_etag=%221a64304fefce874fec1c1d8f15edafce%22&amp;size=3804)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/1fe00055-efb9-471f-8ed1-34d20145aa27.jpg?asset_id=985617c1-dd28-4955-a438-cb047d968604&amp;img_etag=%221a64304fefce874fec1c1d8f15edafce%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/3eaedc6d-5b3c-46b2-9769-945b0a7cfcd9.jpg?asset_id=e53add4a-a067-4fe7-a4e6-51ec7efd61a2&amp;img_etag=%2249ce2bcc0cc691a40d32b5d3e0f52294%22&amp;size=3850)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/3eaedc6d-5b3c-46b2-9769-945b0a7cfcd9.jpg?asset_id=e53add4a-a067-4fe7-a4e6-51ec7efd61a2&amp;img_etag=%2249ce2bcc0cc691a40d32b5d3e0f52294%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/42f50f71-2356-4a88-92ba-8d3e6b2f8cfe.jpg?asset_id=bd064d24-3a2c-43e2-8cae-a68a06ca3792&amp;img_etag=%2211b413cd4bb0f2bbc2e529fba64ec21a%22&amp;size=2806)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/42f50f71-2356-4a88-92ba-8d3e6b2f8cfe.jpg?asset_id=bd064d24-3a2c-43e2-8cae-a68a06ca3792&amp;img_etag=%2211b413cd4bb0f2bbc2e529fba64ec21a%22&amp;size=1024)
- 從上面的資料中我們得知，武漢病毒研究所的“中國科學院武漢國家生物安全實驗室”簡稱“武漢P4實驗室”的地址在鄭店，武漢病毒研究所的鄭店實驗室黨支部負責建設工作；
- 該實驗室的建設啟動是在2003年7月；
- 2015年1月31日竣工；
- 2017年2月24日經過一年多的試運行，取得認證證書，也就是說，試運行的日期是在2016年初。
- 2018年1月正式運行。
- 2018年5月16日通過工藝驗收；
- 2018年11月31日通過驗收。


經過挖掘，“武漢P4實驗室”在建設過程中一直被稱為“鄭店實驗室”，負責人是現任武漢病毒所黨委書記、副所長袁志明。曾經兼任鄭店實驗室主任。

2015年年底，鄭店實驗室公開發布招聘啟事：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/518a43ca-6024-461b-8e32-e940ddb6f73e.png?asset_id=7ba31b8e-f400-4fae-845f-ec85d7aedf31&amp;img_etag=%2270194893249a83ed7785b228a8465d27%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/518a43ca-6024-461b-8e32-e940ddb6f73e.png?asset_id=7ba31b8e-f400-4fae-845f-ec85d7aedf31&amp;img_etag=%2270194893249a83ed7785b228a8465d27%22&amp;size=1024)
下面發表於中科院網站上的事蹟報導給了我們更多P4實驗管理的信息：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/1d74118b-9ec1-4fe7-9674-95f5066dfebe.png?asset_id=e1a842ab-3cbd-4c78-877e-953be111b69f&amp;img_etag=%22c545e545d6c91a51b8159c5e20e7a826%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/1d74118b-9ec1-4fe7-9674-95f5066dfebe.png?asset_id=e1a842ab-3cbd-4c78-877e-953be111b69f&amp;img_etag=%22c545e545d6c91a51b8159c5e20e7a826%22&amp;size=1024)
鄭店實驗室黨支部：牢記責任，堅守使命，做我國高等級生物安全領域的開拓者。

發佈時間：2018-11-08 來源：武漢病毒所【字號：小中大】

中國科學院武漢病毒研究所鄭店實驗室黨支部，是建設中國科學院武漢國家生物安全實驗室（以下簡稱“武漢P4實驗室”）的主力軍。鄭店實驗室黨支部現有黨員16人，佔實驗室建設團隊總人數的57%。在鄭店實驗室建設團隊中，共有副高級及以上人員7人，全部為中共黨員。多年來，鄭店實驗室黨支部在所黨委的帶領下，結合所承擔工作的特殊性，以思想建設為引領，以“四盡”促實驗室建設，切實在武漢P4實驗室建設中發揮了戰鬥堡壘作用。

一、思想引領，用理想信念凝心聚力

2003年SARS肆虐，國家從戰略高度要求武漢病毒研究所承擔建設武漢P4實驗室任務。彼時，國內科學家對這一生物安全最高級別的實驗室幾乎一無所知，武漢病毒所當時處在無設備和技術標準、無設計和建設團隊、無博導人才和經驗的“三無”情況下，面向國家需求，勇於承擔P4實驗室的建設任務，並第一時間組建了鄭店實驗室建設團隊。面對不盡的未知，其中的挑戰可想而知。

理想信念是精神之“鈣”，這是開展科研工作的動力之源。鄭店實驗室黨支部發揮思想引領作用，堅持“三會一課”制度，以“兩學一做”等學習教育活動為載體，認真學習黨的十九大精神、學習習近平總書記視察我院重要講話精神等，在思想上引領黨員樹立“創新科技、服務國家、造福人民”的理想信念。特別是在2017年，鄭店實驗室黨支部支委精心策劃，組織開展了以“理想照進現實—我在團隊中的位置”活動，聚焦每位黨員的理想信念。在此活動中，黨支部選取了3位不同年齡段的黨員，以“往回看、向前走”的形式，引導年輕黨員從更遠的視野、更高的角度來思考在現實環境中堅持理想信念，實踐一個不“悔恨”的人生。同時使每位黨員清楚認識本職崗位所具有的崇高意義，認識到平凡崗位也能做出不凡工作，從而進一步激發黨員同志的工作熱情，發揮戰鬥堡壘作用。在實際工作中，黨員同志在開展技術創新、管理革新、細節改進等多個工作環節發揮出更積極的作用與貢獻。使得設施運維工作更高效、更穩定，對實驗室的運行管理更具建設性。

與此同時，鄭店實驗室黨支部非常注重團隊能力建設，通過支部擴大會議等形式，圍繞項目實施、技術問題等開展討論。在這個平台上，大家可以談在設備管理中的經驗，或者是遇到的困惑，通過各抒己見、分享心得、共同討論等，解決難題、積累經驗、提升能力，有效促進實驗室的建設和運行。

二、擔當使命，發揮黨員先鋒模範作用

在建設武漢P4實驗室的過程中，鄭店實驗室建設團隊經歷了建設與設計標準不完善、投資估算不足、建設週期長、政策環境變化大、國家標準更新等一個又一個挑戰。面對這些難題，鄭店實驗室黨支部的黨員帶頭攻堅克難、堅持不懈、奮勇向前。武漢P4實驗室副主任、鄭店實驗室黨員宋冬林是生物安全體系建設的核心骨幹，在P4實驗室試運行一年之後，宋冬林帶領其團隊在第一時間編寫完成了包括《生物安全管理手冊》 《程序文件》《作業指導書（SOP）》《記錄表單》和《風險評估報告》在內的約50萬字完整管理體系文件，為實驗室安全高效運行提供了堅實保障。鄭店實驗室黨支部書記童驍是武漢P4實驗室建設的技術負責人和工程現場總指揮。2015年是他兒子高考之年，也是實驗室關鍵的調試期，為了使實驗室儘早投入使用，他顧不及家庭需要，全身心地投入到調試問題的探索之中。“個人的困難總能找到辦法去克服，但如果延誤了實驗室的調試進度將給研究所帶來損失，給科學家們帶來不利影響”他如是說。

三、開拓創新，以“四盡”促P4“航母”遠航

鄭店實驗室團隊已從最初的3人增加到28人，一批批優秀的青年人才不斷加入到這個大家庭中，而鄭店實驗室黨支部提出的“盡心、盡力、盡職、盡責”也成為這支團隊實現專業化的法寶。盡心提升專業能力、工作水準、效率效果；盡力面對技術問題、協調解決各類困難；盡職做好AB崗工作，成為專業領域的行家里手；以主人翁的責任意識投入到工作之中。由於我國無建設和維護P4實驗室等方面的經驗，因此該實驗室主要通過中法合作引進設計與關鍵設備，經過消化吸收再創新，使實驗室建設滿足國內和國際標準，法國設計理念符合中國建築要求等。例如，實驗室核心區域的圍護結構，建設團隊通過反複測試，用先進的激光焊接方式替代了傳統的膠密封方式，具有更好的氣密性和耐久效果，P4團隊擁有該技術的自主知識產權；自主設計自動控制數學模型，達到更穩定的壓差控制效果等。

2017年1月，武漢P4實驗室獲得了國家認可委授予的實驗室認可資質，同年8月獲得國家衛計委活動許可，成為我國首個正式投入運行的P4實驗室，標誌著我國具有開展高級別高致病性病原微生物實驗活動的能力和條件。該實驗室作為國家高等級生物安全實驗室體系的重要組成部分，將成為我國公共衛生防禦體系的重要組成部分和國內外傳染病防控研究的技術平台。目前，鄭店實驗室團隊主要致力於實驗室的運行和維護工作，為科學家開展生物安全研究提供不可替代的條件保障和系統服務。

習近平總書記指出，“P4實驗室建設對中國公共衛生至關重要。”武漢病毒研究所將圍繞中科院“率先行動”計劃，依托武漢P4實驗室團簇平台，聯合院內外優勢力量，按照生物安全國家實驗室的目標和機制，建設中國科學院生物安全大科學研究中心。我們堅信，鄭店實驗室黨支部將會繼續帶領這支團隊在推進研究所“率先行動”計劃中做出新的重大貢獻。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/6dab63b2-2ace-4ee8-ba43-3b1c37ad504c.png?asset_id=e5fb5cda-3fec-464b-bc4f-9be670d93d54&amp;img_etag=%22c545e545d6c91a51b8159c5e20e7a826%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/6dab63b2-2ace-4ee8-ba43-3b1c37ad504c.png?asset_id=e5fb5cda-3fec-464b-bc4f-9be670d93d54&amp;img_etag=%22c545e545d6c91a51b8159c5e20e7a826%22&amp;size=1024)
鄭店實驗室的團隊只有28人，

- 武漢P4實驗室副主任、鄭店實驗室黨員宋冬林是生物安全體系建設的核心骨幹
- 鄭店實驗室黨支部書記童驍是武漢P4實驗室建設的技術負責人和工程現場總指揮
- 鄭店實驗室黨支部現有黨員16人，佔實驗室建設團隊總人數的57%。在鄭店實驗室建設團隊中，共有副高級及以上人員7人，全部為中共黨員。


我們試著看看能不能挖掘出鄭店實驗室的這16名黨員。

我們有一份武漢病毒所2013年黨支部的名單：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/045285ec-a957-43d0-832d-d2fc35e700a0.jpg?asset_id=54b3a4a8-6232-46a0-be12-63344bc26ddf&amp;img_etag=%222294eb2556f4235cfb47c9025485397b%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/045285ec-a957-43d0-832d-d2fc35e700a0.jpg?asset_id=54b3a4a8-6232-46a0-be12-63344bc26ddf&amp;img_etag=%222294eb2556f4235cfb47c9025485397b%22&amp;size=1024)
中國科學院武漢病毒研究所黨總支、黨支部

各黨（總）支部委員會組成的具體名單如下（按姓氏筆劃排序）：

（一）科研黨總支

- 總支書記：孫修煉
- 總支委員：李峰、張波、彭珂


科研黨總支下設的4個黨支部，分別為：

1. 微生物資源與生物信息研究中心黨支部

- 書記：孫修煉
- 副書記：胡曉敏
- 組織委員兼紀檢委員：陳建軍
- 宣傳委員：唐霜


2. 新發傳染病研究中心黨支部

- 書記：張波
- 副書記：胡楊波
- 組織委員兼紀檢委員：鄭振華
- 宣傳委員：劉巧潔


3. 分子病毒與病理研究中心黨支部

- 書記：彭珂
- 副書記：邱洋
- 組織委員兼紀檢委員：王素雲
- 宣傳委員：張海偉


4. 分析微生物與納米生物學研究中心黨支部

- 書記：李峰
- 組織委員兼紀檢委員：周娟
- 宣傳委員：張曉瑋


（二）綜合管理黨總支

- 總支書記：李麗萍
- 總支委員：劉進學、童驍
- 綜合管理黨總支下設3個黨支部，分別為：


1. 機關黨支部

- 書記：李麗萍
- 副書記：李莉
- 組織委員：韓照菊
- 紀檢委員：胡艷
- 宣傳委員：陳逗逗


2. 支撐黨支部

- 書記：劉進學
- 組織委員兼紀檢委員：杜安娜
- 宣傳委員：司佳麗


3. 鄭店實驗室黨支部

- 書記：童驍
- 組織委員兼紀檢委員：謝薇薇
- 宣傳委員：武曉武


（三）離退休黨總支

- 總支書記：楊伏生
- 總支委員：丁清泉、孫秀珍


1. 離退休第一黨支部

- 書記：孫秀珍
- 副書記：楊寶玉
- 組織委員：楊伏生
- 紀檢委員：劉明輝
- 宣傳委員：鄧紅


2. 離退休第二黨支部

- 書記：丁清泉
- 副書記：張忠信
- 組織委員：彭永清
- 紀檢委員：馬國華
- 宣傳委員：胡先榮


（四）研究生黨總支

- 總支書記：王燕飛
- 總支委員：周昆、胡瀟、唐婕琳、常猛、裴萍萍
- 研究生黨總支下設5個黨支部，分別為：


1. 微生物資源與生物信息研究中心研究生黨支部

- 書記：常猛
- 副書記：王佳
- 組織委員兼紀檢委員：吳忠強
- 宣傳委員：賀麗紅


2. 新發傳染病研究中心研究生黨支部

- 書記：胡瀟
- 副書記：楊婕妤
- 組織委員：高新宇
- 紀檢委員：黃紹佳
- 宣傳委員：沈旭蕊


3. 分子病毒與病理研究中心研究生黨支部

- 書記：唐婕琳
- 副書記：胡慧敏
- 組織委員：王冼章
- 紀檢委員：張淑敏
- 宣傳委員：王清星


4. 分析微生物與納米生物學研究中心研究生黨支部

- 書記：周昆
- 組織委員兼紀檢委員：高佳望
- 宣傳委員：楊夢思


5. 新生黨支部

- 書記：裴萍萍


中共中國科學院武漢病毒研究所第九屆委員會

文章來源： 發佈時間：2019-04-25 【字號：大中小】

- 書記：肖庚富
- 副書記：何長才


委員（按姓氏筆劃排序）： 關武祥、孫修煉、李麗萍、肖庚富、何長才、崔宗強、童驍
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/fd7e8248-95ee-44f4-a19a-7cc23846f554.png?asset_id=a16eb7cf-7c95-4fb2-8ae1-c1f9b6ca948a&amp;img_etag=%22c545e545d6c91a51b8159c5e20e7a826%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/fd7e8248-95ee-44f4-a19a-7cc23846f554.png?asset_id=a16eb7cf-7c95-4fb2-8ae1-c1f9b6ca948a&amp;img_etag=%22c545e545d6c91a51b8159c5e20e7a826%22&amp;size=1024)
這張名單中的人物才是領導武漢病毒所的嫡係部隊，或者說安全和政治的守護者，在這裡可以確定的是童驍是鄭店實驗室、也就是P4實驗室的黨委支部負責人。而肖庚富，也就是田波的其中一個學生，是武漢病毒研究所的書記，此時田波的另一個學生王延軼則是病毒所的所長。

通過上面的挖掘，我們已經明白了武漢病毒所的這兩個實驗室的故事了，病毒所的研究實驗室的主體，或者說病毒所能夠使用的部分是上文挖掘中說到的2004年4月12日建成的大樓裡，武漢病毒所園區小洪山新園區，也就是P3實驗室“病毒學國家重點實驗室”，而鄭店的實驗室大樓，只有28人可以去那裡，那裡才有真正的p4實驗室。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/2060bfc9-b205-4ee0-9b4b-37469d55edfe.png?asset_id=a24db5ea-398c-44b3-9e5d-430d0d0866a9&amp;img_etag=%22f4e9eb8a467a5686bc04f11aeabe5730%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/2060bfc9-b205-4ee0-9b4b-37469d55edfe.png?asset_id=a24db5ea-398c-44b3-9e5d-430d0d0866a9&amp;img_etag=%22f4e9eb8a467a5686bc04f11aeabe5730%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/b13fc11b-fd41-4dba-9528-8542817e6afc.png?asset_id=886456c0-f305-4541-ad42-ea439a54d3df&amp;img_etag=%223b77c0025bf7482591fa593644ce82d9%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/b13fc11b-fd41-4dba-9528-8542817e6afc.png?asset_id=886456c0-f305-4541-ad42-ea439a54d3df&amp;img_etag=%223b77c0025bf7482591fa593644ce82d9%22&amp;size=1024)
根據文貴先生的爆料，P4實驗室大樓地下建有真正的P4實驗室，那麼這28人都能夠進入地下嗎？地下實驗室的使用者又是誰呢？

答案是肯定的，這28人是進不了地下部分的，他們只是地下部分的守護者或者說掩飾者，其實這個真相並不難查，只要美國去查那家關鍵設備供應公司的《設備供應清單》就可以了，然後對照清單查看武漢病毒所的《重大設備和設施檔案》記錄就可以了。**地下室的使用者就是中國人民解放軍軍事醫學科學院組成的軍隊團隊。**軍事醫學科學院隸屬中國人民解放軍總後勤部。2016年，中國人民解放軍總後勤部被撤銷，成立中央軍事委員會後勤保障部，軍事醫學科學院改為隸屬中央軍事委員會後勤保障部。仍為正軍級。中央軍事委員會後勤保障部，通稱中央軍委後勤保障部，是中央軍事委員會機關第一級職能部門，副戰區級，負責全軍後勤保障工作。

- **陳薇**（1966年2月－），浙江蘭溪人，中華人民共和國預防醫學專家、生物防禦專家，中國人民解放軍少將，中國工程院院士。第十二屆全國人民代表大會代表，第十三屆全國政協委員。長期從事生物危害防控研究，尤其致力於高致病性病原微生物新型疫苗和治療藥物的研發。曾在軍中立二等功、三等功各2次。
- 2001年至2004年，在軍醫科院生物工程研究所從事博士後工作。2002年破格晉升為研究員（正高職稱），2003年成為博士生導師。
- 2012年，由軍醫科院微生物流行病研究所副所長，升調為生物工程研究所所長。2015年7月晉升中國人民解放軍少將軍銜。[4]2019年當選中國工程院醫藥衛生學部院士。
- 她是第十二屆全國人民代表大會代表，中國人民政治協商會議第十三屆全國委員會委員。


最重要的是，陳薇是2014年基因型埃博拉病毒疫苗研發團隊的核心人物。而在埃博拉病毒領域做出傑出貢獻的中科院系統的科學家是高福院士，高福院士任職的單位就是中國科學院微生物研究所，也就是他的推動和引進者田波院士所在的單位，而陳薇研究疫苗所使用的埃博拉病毒則安靜地躺在武漢病毒所裡。那麼這裡有一個問題，陳薇少將研究埃博拉病毒時所使用的P4實驗室在哪裡呢？因為2014年，鄭店的P4還沒有建成。留給讀者們挖掘和腦洞吧，DT不再揭秘。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/bfc1cb23-2491-4b98-a2f4-a5fc7160fbb4.png?asset_id=9a7d935e-be77-497a-a2fa-c36138d4c6b1&amp;img_etag=%223b52c1d4cd62ec2c4f97909e926c05db%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/images/bfc1cb23-2491-4b98-a2f4-a5fc7160fbb4.png?asset_id=9a7d935e-be77-497a-a2fa-c36138d4c6b1&amp;img_etag=%223b52c1d4cd62ec2c4f97909e926c05db%22&amp;size=1024)
那麼P4實驗室大門的鑰匙掌控在誰的手裡，不言而喻了，那就是CCP所領導的槍桿子——中國人民解放軍手裡。

兩個故事先到這裡吧，請聽下回分解。

### [**編輯：【喜馬拉雅戰鷹團】**](https://spark.adobe.com/page/L7D9rFvnqFM5J/)

0
