###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## 戰鷹團專題: 香港國安法、班農事件、司法部文件和中共的信譽破產
`2020-08-31 09:58 喜馬拉雅戰鷹團 Himalaya Hawk Squad` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/326712/)

*專題： Beicy-數學老師；定稿：TCC；採稿： John Wallis；封面設計：草根文人；Page：拱卒*

**本專題包括以下內容：**

1. **專題評論**
2. **翻譯：《經濟學人》：中共國統治者的信譽破產**
3. **翻譯：美國司法部文件摘選-通過香港洗錢**
4. **節選：郭文貴先生8月27日針對美國司法部文件談信仰和信譽**
5. **結論**

[!\[\](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/31075582-12b4-4f65-945b-c8d3e7d821ea.png?asset_id=f7ceeff3-8463-4d85-86ef-df8aa6309f48&amp;img_etag=%223f7580676f75582350ef1290aedb59fa%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/31075582-12b4-4f65-945b-c8d3e7d821ea.png?asset_id=f7ceeff3-8463-4d85-86ef-df8aa6309f48&amp;img_etag=%223f7580676f75582350ef1290aedb59fa%22&amp;size=1024)

> 一、評論


*評論：TCC / Beicy-數學老師/毛毛貓貓；校對： InAHurry / TCC*

正如文貴先生所言，2020是個霹靂年! 從中共病毒帶來的瘟疫，從罔顧國際輿論恣意地在香港執行“國安法”，到近期爆出的司法部文件，中共的所作所為可以說是背道而行，無法無天!

中共在香港強推《國安法》，成為壓倒西方對中共信任的最後一根稻草。一個夢想引領全球發展方向的共產黨政權，背信棄義，公然撕毀國際公約，粗暴踐踏文明社會民主自由的基石，充分暴露了其反社會文明發展的罪惡本質，中共國統治者必將為它的瘋狂舉動在各個方面付出高昂的代價。

最近在夏威夷聯邦檢察官所公佈的起訴文件，其爆炸性的內容，令人嘩然! 這份文件的發布有著多層意義。當然首先確認了郭文貴先生在過去三年中所作的陳述，及其所擁有的“潘多拉盒子”對中共的破壞性，這導致中共高層官員重金出手。還好美國有一些尊重法治的人，如班農先生(當時還在白宮) 等人阻止了遣返文貴先生一事，否則在中共控制下，今日只怕中共已經一步步實現其征服世界的野心。

再者，這也顯示了中共完全蔑視法治的存在，想以重利來進行遊說美國高層官員，做出違法亂紀的勾當，把有罪的(劉特佐)說成無罪，把無罪的郭先生定罪，用“紅通”讓他寸步難行。這種顛倒是非的行徑，一定是讓一向天真的美國人傻眼，一棒敲醒了生活在安逸社會的美國鷹派。以這三年多來的偵查佐證，才提起公訴，可見美國以法治國的嚴謹。另一方面，也卓卓實實地喚醒了美國的兩黨對於滅共的共識。我們可以從兩位總統候選人的競選文宣清楚看出。

另外一點，這文件更點出了華爾街的貪婪無恥，助紂為虐，出賣美國。跟隨爆料革命的戰友們都清楚，今天的世界局勢非一日之寒。沒有華爾街，美國公司，政客的協助，在這個”激素的餵養”下，才造成中共今日的怪胎。華爾街的拜金主義者們是該醒了。這群出賣靈魂，出賣國家的小鬼們，也得快快選邊站。不然等到RICO法案，無一人可倖存。

總之，中共在香港的反民主行動以及中共病毒大瘟疫這兩個重錘下，使他們失去了全世界的信任。我們知道無論採取何種方式，中共的頭等大事是要保持其政權，而中共政權的維持是通過對國家經濟，法律，社會和安全，以及媒體結構各個方面的絕對控制來實現的。例如，解放軍和警察都不是由一個獨立的國家體繫管理，而是由未經選舉的中國共產黨控制。中共國憲法第一條規定就是“馬克思主義專政”。這種唯我獨尊的獨裁行為，罔顧法治，草菅人命，與西方法治至上的做法完全相反。完全脫鉤，是勢在必行。


> 二、《經濟學人》：中共國統治者的信譽破產


*新聞來源：The Economist《經濟學人》/作者：《經濟學人》茶館欄目編輯(Chaguan) /發佈時間：2020年8月22日*

*翻譯：毛毛貓貓；校對：Beicy-數學老師；審核：TCC*

##  **中共國統治者將為其對香港的鎮壓付出高昂代價** 

**這將對外國人是否繼續信任中共國產生巨大影響**
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/3f65ade5-04ba-49ab-8ff3-7ab58077cd8c.jpg?asset_id=89d47bd6-dbe5-4725-8c6a-528bce4c3444&amp;img_etag=%22542e44441fa497c05e69cb1f2ae546ce%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/3f65ade5-04ba-49ab-8ff3-7ab58077cd8c.jpg?asset_id=89d47bd6-dbe5-4725-8c6a-528bce4c3444&amp;img_etag=%22542e44441fa497c05e69cb1f2ae546ce%22&amp;size=1024)
最近，中共國在香港用強權迅速粉碎公民自由的舉動使世界感到震驚。但是做為局外人的我們，應該也沒有太過驚訝，因為大家都知道，這樣的事情遲早會發生。無論是否出於純粹的個人利益，西方政客們花費了多年的時間力爭中共國應該給予香港更大的自治權，或者至少維護“一國兩制”所承諾的自由的努力，現在看來都是徒勞的。一方面，要求給予香港更多自由的請求，反映了西方社會對領導當今中國共產黨的這位自負且偏執的硬漢所採取的激進措施的一種誤判；另一方面，西方的觀點(實際上)是虛張聲勢，是半遮半掩的威脅——即“如果香港的政治自由受到過於殘酷的遏制，跨國公司及外國投資者和銀行可能會離開利潤豐厚的香港金融市場”等等。這一點，中共國現在稱之為虛張聲勢。

中共國的行為通常會有一種內在的、自我強化的邏輯。就拿今年七月份在香港全面實施的《國家安全法》的事實來說，目前該法已經成了考驗公民是否愛國的新標準。 7月30日，香港選舉官員取消了十二名親民主政治家的香港立法會的參選資格，使他們無法在原定於9月舉行的香港立法會選舉上尋求席位。這些候選人被指出的不當行為包括：質疑是否需要製定《國家安全法》。中共的這種運作邏輯甚至於讓反對派政治家因要投票反對政府而被取消選舉資格。 7月31日，僅一天以後，原定於9月舉行的，預計(親民主的)反對黨將會取得大贏的香港立法會選舉，被宣布推遲一年，官方給出的理由是為了預防病毒大流行。

當然，中共國官員對西方人的憤怒並不在乎。他們聲稱（而且可能也非常相信）川普政府正準備利用香港的開放性，與諸如黎智英（Jimmy Lai）先生這樣的民主支持者合謀，在香港進行一場“顏色革命”，他們將香港的抗議者描繪成騙子。黎智英先生被200名香港警察戴上手銬從他的新聞辦公室帶走。一些香港官員則冷嘲熱諷。他們認為外國政府和企業大多數都想在香港賺錢。一些憤世嫉俗的人則認為，許多外籍人士在悄悄反對去年的反政府抗議活動，他們認為這些抗議活動過於暴力，並主張對這些製造麻煩的人進行鎮壓。

[!\[\](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/b5fe0947-f271-4a9a-bb5f-fc8114964267.jpg?asset_id=0ec87004-d59c-4c30-b7f5-be8dfda3aa31&amp;img_etag=%22b277eeecc5e4791163ea512e79aa4797%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/b5fe0947-f271-4a9a-bb5f-fc8114964267.jpg?asset_id=0ec87004-d59c-4c30-b7f5-be8dfda3aa31&amp;img_etag=%22b277eeecc5e4791163ea512e79aa4797%22&amp;size=1024)

中共國領導人似乎也不懼怕在香港實施鎮壓會令他們在台灣多年的苦心經營喪失殆盡。台灣曾經被許諾，如果它同意接受北京的統治，它將擁有自己版本的“一國兩制”。在大陸，一些資深人士告訴西方人，台灣人很快會羨慕香港的新繁榮。一位外交官說，中共國領導人“對香港目前的境況非常滿意”。 “他們認為香港是他們的，這是他們必須要做的。”

中共國的統治者(也許)是部分正確的。香港是他們的。對他們來說，香港比對任何外國政府（尤其是經濟遭受冠狀病毒大流行重擊的經濟體）更重要。這其中就包括英國政府——香港的前殖民統治者。一方面，英國為多達300萬香港人提供了公民身份的避難途徑，此舉招致了很多中共國人的抗議；另一方面，脫歐之後的英國也急於促進與中共國的貿易。 7月28日，歐盟外交部長對《國家安全法》的實施表示了“嚴重關切”，但未能就具體的聯合行動達成(任何)共識。在北京，一些歐洲外交官私下里稱西方世界對香港過於痴迷。日本，這個香港往日的親密夥伴，在這件事上表現得既不滿意(中共鎮壓香港民主)，但也不願意為此多盡力。

[!\[\](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/bd708c36-69f4-463e-82dd-94207c0215d5.jpg?asset_id=82b3087e-35bb-46b9-8dd2-6804c647bd90&amp;img_etag=%224496ebd21441418a0b69b54d82dc95f0%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/bd708c36-69f4-463e-82dd-94207c0215d5.jpg?asset_id=82b3087e-35bb-46b9-8dd2-6804c647bd90&amp;img_etag=%224496ebd21441418a0b69b54d82dc95f0%22&amp;size=1024)

僅就這一點(港版國安法被強制實施)而言，中共國統治者還沒有因粉碎了香港的自由而受到懲處；但是，中共一定會以多種難以量化的方式付出代價。當局外人對香港問題表示關注，中共國官員就馬上宣稱其具有不正當的動機。英國則依舊念念不忘往日帝國雄風。中共黨報《環球時報》稱為了香港尋求外援的黎智英先生“是中華民族的背叛者”。但是，如果是香港人與海外民主人士產生的共鳴，這種行為則談不上是背叛民族。如果西方人士認為(過去的)香港才是代表中共國最完善的地方，那這種行為不算是種族歧視。

中共的大佬和他們的擁躉者喜歡鼓吹中共國的”非常態主義” 。他們稱之所以選擇了威權主義(的國家治理模式)是基於幅員廣闊，國民相對貧窮，久遠的歷史或整體考量下和儒家文化等因素。但把這樣的藉口用於香港問題上是行不通的。香港是一個現代化的開放的世界級城市，其多元文化中包含了許多我們熟悉的西方的自由主義思想。香港的這種顯而易見的特質，使得他的命運在如何塑造外國人對中共國的認識上變得異常重要。

**信任的問題**
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/7d3ec2de-b41c-4c82-9dcc-5ff2846ad6b4.jpg?asset_id=e2d4232e-1745-4fcd-a2e8-e7358ec50199&amp;img_etag=%227fe5f56f91561e71193355a565e83436%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/7d3ec2de-b41c-4c82-9dcc-5ff2846ad6b4.jpg?asset_id=e2d4232e-1745-4fcd-a2e8-e7358ec50199&amp;img_etag=%227fe5f56f91561e71193355a565e83436%22&amp;size=1024)
中共國的官員堅持地認為，去年香港的反送中運動是要分裂祖國，尋求獨立。但實際上，只有一小部分香港人是支持“香港獨立”—一個毫無希望的主張。去年的反送中運動中，抗議者們更多地談論到了民主，這原本允諾到2047年的民主是維持香港自由的方式。這(民主)包括：可以抑制強權的新聞自由，學校和大學的任務是培養年輕人的批判性思想，以及個人享有不可剝奪權利的法治體系。英國殖民統治者沒有給香港人真正的民主。但是，如果香港人被賦予有意義的投票權，大多數選民一定會支持直選。現在，中共國的統治者已經向世界清楚地表明了他們的決定。中共討厭被香港人違逆，討厭在選舉中失敗，所以他們就直接剝奪香港人的自由。

西方政府和人民不能改變中共國在香港的所作所為。但是他們有權在這些所作所為發生後得出自己的結論。中共國希望成為一個高科技超級大國，向世界銷售他們的5G網絡，核電站或（眾所周知的）新冠病毒疫苗。中共國的外交官希望在製定標準和規範的全球主要論壇中佔一席之地。它的大學希望與世界各地的學術機構建立合作夥伴關係。這些都是合理的訴求。但他們忘了，這些訴求的實現在很大程度上取決於“信任”。中共對香港的鎮壓將對外國人是否再繼續“信任”中共國產生巨大的影響。毫無疑問，這可能會激怒共產黨的大佬們。這是不足為奇的!

[原文鏈接](https://www.economist.com/china/2020/08/22/chinas-rulers-will-pay-a-high-price-for-repression-in-hong-kong)


> 三、美國司法部文件摘選–香港洗錢


*節選短評： Beicy-數學老師；原文翻譯：DT翻譯組英文組；審核: TCC*

[!\[\](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/732d5126-7000-4667-a0cc-eb4981be2f1c.jpg?asset_id=1be993da-c473-401e-a692-4676b1eddcf8&amp;img_etag=%22624531646c3d3fd0bfa7ddbd36fff515%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/732d5126-7000-4667-a0cc-eb4981be2f1c.jpg?asset_id=1be993da-c473-401e-a692-4676b1eddcf8&amp;img_etag=%22624531646c3d3fd0bfa7ddbd36fff515%22&amp;size=1024)

本次對美國司法部文件的節選，集中在”人物B” 與被告Davis的違法活動。無論是”人物B” 收取通過香港金融系統匯出的美元贓款，還是通過香港潛入深圳，與中共官員圖謀遣返郭文貴先生，這些司法文件記錄都說明香港被中共盜國賊作為違法犯罪的據點。這印證了郭文貴先生的早期爆料，提到中共對香港多年來天羅地網般的佈局與掌控, 使得香港早已從東方明珠沉淪為地獄之城。還記得郭文貴先生講過，他曾收到一位已故香港友人的英文信，請他救救香港。

還是讓我們回到”人物B”。此人為埃利奧特·布羅迪（Elliott Broidy) ，從2017年到2018年4月是共和黨全國委員會財政副主席。儘管埃利奧特·布羅迪（Elliott Broidy)知道作為外國委託人的代理人需要註冊，但與DAVIS一樣，他’在任何時候都沒有就其作為外籍人士A(Jho Low)的代理人的工作向司法部FARA單位註冊’。

此文件顯示埃利奧特·布羅迪（Elliott Broidy）參與了兩起犯罪活動: 一，同意在遣返外國人A(Jho Low)的事情上游說並要求800萬美元預付款解決1MDB民事沒收案的活動; 二，與中共官員A (孫力軍)合作，遊說美國總統遣返郭文貴先生。目前，美國司法部正在調查Elliott Broidy的商業和政治交易。

**相關人物：**

DAVIS – 被告

- A – 普拉斯·米歇爾(Pras Michel)
- B – 埃利奧特·布羅迪（Elliott Broidy）
- C – 羅賓·羅森茨威格(Robin Rosenzweig) Person B’s spouse
- D –尚未確定，政治顧問與司法部長相連
- 外籍人士A – 劉特佐(Jho Low)
- 公司A – Company A
- 律所A – Law Firm A, operated by Person C, Person B’s wife
- 中共國官員A：中共國前公安部長孫力軍，現已落馬。
- 總統: 川普總統
- 司法部長–傑夫·塞申斯; former Minster of DOJ (Jeff Sessions)
- 中國人A：郭文貴先生


我們在上期戰鷹團專題: “美國滅共力量被逼上新水泊梁山” 中，對此文件中的人物已作名字推測及標註。詳註請閱( [https://gnews.org/zh-hans/315600/](https://gnews.org/zh-hans/315600/) ) 。

美利堅和眾國（原告） V. 妮基馬利魯姆戴維斯（被告）

[!\[\](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/99bd48e1-1766-4323-ba2b-fbc9a57a2717.jpg?asset_id=e7113b67-0b87-4695-aaf0-249fee8fb274&amp;img_etag=%22eb8840c713293440009870383703a4b6%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/99bd48e1-1766-4323-ba2b-fbc9a57a2717.jpg?asset_id=e7113b67-0b87-4695-aaf0-249fee8fb274&amp;img_etag=%22eb8840c713293440009870383703a4b6%22&amp;size=1024)

####  **第一、解決1MDB民事沒收案的活動** 

(在此文件第1條款中，B同意在遣返外國人A的事情上游說並要求800萬美元預付款。以下為此文件第2和第3條款的節選，記錄B與戴維斯(Davis)等在曼谷酒店見面並通過香港洗錢等細節)
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/787caf9e-8cd4-46f2-bbbd-79864219a633.jpg?asset_id=849becf9-0530-4f26-9bcc-20e0db1ec20d&amp;img_etag=%223265c725f9cb2d26504e12504e54580e%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/787caf9e-8cd4-46f2-bbbd-79864219a633.jpg?asset_id=849becf9-0530-4f26-9bcc-20e0db1ec20d&amp;img_etag=%223265c725f9cb2d26504e12504e54580e%22&amp;size=1024)
**2. A、B、和DAVIS在曼谷與外籍人士A見面**

33. 在2017年五月二號或左右，DAVIS，A和B到達曼谷。之後A，B和Davis在酒店套房會面。 B和外籍人士A講到了1MDB調查和民事訴訟沒收行動。 B同意幫助外籍人士A試圖解決這個問題。外籍人士A同意支付B 8百萬美元的預付金，並且想要B聯繫美國司法部長，讓美國司法部長要求司法部撤銷1MDB的案子。 B同意遊說美國政府當局和司法部，以使外籍人士A的案件得到有利的結果，同時B卻刻意隱瞞了他為外籍人士工作的事實。關於支付報酬的事，B指出錢不能直接來自外籍人士A，這個錢應該是“乾淨”的。外籍人士A指定了一個朋友，這個朋友可以付錢給B及其他人。 A，B，DAVIS同意錢應該通過律所A的途徑支付給B。 B與DAVIS約定，B將向DAVIS支付B所得款項的百分之三十。 A也同意按A收到的資金的一定比例支付給DAVIS。 A告訴B和DAVIS，A的朋友Higginbotham正在核實資金的合法性。 Higginbotham實際上並沒有進行任何此類審查。

**3. A從外籍人士A處獲得850萬美元；B獲得600萬美元的報酬；DAVIS獲得170萬美元的報酬**

34. 在泰國與外籍人士A會面後，2017年5月8日左右，公司A收到外籍人士A指示的電匯，從香港一實體匯入約280萬美元。同日，A從公司A賬戶中取得了一張應付給A律所的70.2萬美元的本票，並立即將該筆款項打入A律所的賬戶。 A還從公司A賬戶中單獨向律所A電匯了48000美元。也是在同一天，第三方公司在A的指示下向律所A賬戶轉入25萬美元，使存入律所A賬戶的總金額達到100萬美元。幾天內，2017年5月8日轉入律所A賬戶的100萬美元中約90萬美元從律所A賬戶轉入B的一個公司賬戶。

35. 大約在2017年5月8日，Davis給B發信息：“律所A的兩筆電匯都來自A，20分鐘前剩餘的餘款已送到您的辦公室，”Davis補充道，“總共702(K)，現金支票。”

36. 在2017年5月9日，A 讓公司A向一家由Davis家人控制公司轉賬$250000，受益人是Davis。

37. 2017年5月17日，外籍人士A使用國際電匯從一家香港的公司向公司A匯款。同一天，A 從公司A向律所A轉賬300萬美元。

38. 2017年5月17日前後，B與DAVIS互通了短信，關於外籍人A通過A向B付款以及B支付DAVIS一定百分比的款項。在短信中，DAVIS問道：“你收到了嗎?” B回答：“是的，發到你的Wickr了。早上給你電匯。”Wickr是一款支持端到端加密和內容到期取消的即時通訊應用。 B稍後補充道：“你二次確認過嗎？”DAVIS回答：“當亞洲開門時，雖然慢點但至少向前邁進。”B回复：“是的，用後面的兩筆電匯質問他們。 ”B 稍後補充：“假設第二個3(百萬)已經收到，並確認最後兩筆已被送出。請諮詢(B的助理)。”

39. 2017年5月17 日前後，律所A向B的一個商業賬戶轉賬50萬美元，向一個Davis的商業賬戶轉賬90萬美元。在接下來的大約一周內，律所A又分兩筆向B的商業賬戶另轉了95萬美金。

40. 2017年5月25日前後，外籍人A發起了第三筆向公司A的轉賬，這次金額將近270萬美元。 2017年5月26日前後，A從公司A向律所A轉賬200萬美元，以部分滿足B和外籍人A達成的800萬美元預付款的要求，以換取B遊說政府和司法部放棄1MDB民事沒收案件及任何相關事宜調查。同一天，又有60萬美元從律所A的賬戶轉向了一個與Davis關聯的商業賬戶。

####  **第二從美國遣返中國人A的活動** 
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/b1ce794d-f229-4e99-9d4c-4f9dbeccbbdd.jpg?asset_id=1b553c3c-b6cf-49a0-8941-b99a383170e6&amp;img_etag=%22084529a934a327585a85b154f3a90dce%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/b1ce794d-f229-4e99-9d4c-4f9dbeccbbdd.jpg?asset_id=1b553c3c-b6cf-49a0-8941-b99a383170e6&amp;img_etag=%22084529a934a327585a85b154f3a90dce%22&amp;size=1024)
**1． B前往中共國與中共國官員A會面**

81. 2017年5月左右，在前往曼谷之後，B同意前往香港與外籍人士A見面。在此行程之前，DAVIS和B討論說，將中國人A從美國驅逐出境對外籍人士A很重要。此行前往香港的目的就是與外國人A和一個外國政府官員見面討論中國人A。

82. 2017年5月15日左右，Davis發郵件給B的助理關於旅程安排和前往香港的行程。當天，Davis也發郵件給B和C 關於Davis公司的銀行信息。

83． 2017年5月18日左右，A，B，和Davis前往香港並被轉移到深圳，他們在那裡一個酒店套房裡與外國人A和中共國官員A會了面。中共國官員A給B講了中國人A和他的涉嫌罪狀，並說中共國希望將中國人A遣返回中共國。中共國官員A要求B利用他在美國政府高層的影響力去鼓吹將中國人A遣返回中共國。中共國官員A同時也說他本來在不久之後前往華盛頓特區，但是在與美國政府某高層官員見面計劃上出了點問題。

**2. B遊說美國高層官員遣返中國人A**

84. 2017年5月20日左右，從中國的旅途中返回之後，B給Davis發信息說：“我會與司法部長一起努力為我們在這一周做點大事出來。”

85. 2017年5月21日左右，B給D發信息關於他與外籍人士A和中共國官員A的會面事宜說：“D，我剛回國。巨大的機遇啊。我們可以在周一上午九點半在酒店見面嗎？”

86. 2017年5月22日左右，B給D發信息說：“我需要盡快與司法部長見面。我們需要討論一些事情。”B又跟進說：“我會發郵件給你一個備忘錄。我們會討論。”當天晚些時候，D回复：“已經請求會面司法部長。”

87. 2017年5月22日左右，B給D發郵件主題是“美國與中國大幅加強執法合作的機會”。 B在郵件中附加了B寫給司法部長的備忘錄，意思是讓D將備忘錄交給司法部長。備忘錄的內容是Davis提供給B的，Davis是在2017年5月的中國之行期間從A那裡得到的備忘錄，其中的內容來自中共國官員A和外籍人士A。在得到備忘錄之後，B和C修改了備忘錄。

88. 在備忘錄中，B歪曲了他前往中共國的原因以及導致他與中共國官員A會面的情況。 B隱瞞了他與外籍人士A的聯繫，並隱瞞了外籍人士A在建立B與中共國官員A會面中的角色。 B還隱瞞了在深圳與中共國官員A會面之前的兩個禮拜，他收到了外國人的400萬美元。同時，B也沒有透露他關於遣返中國人A的遊說至少一定程度上是根據他與外籍人士A的財務安排，並有可能導致額外的付款。

89. 在備忘錄中，B說：“中共國官員A告訴我中共國想要大大加強與美國的雙邊合作關於執法問題上尤其是關於網絡安全。”B寫道，中共國官員A在接下來會前往華盛頓特區，在那里中共國官員A和他的代表計劃與若干個美國政府高層官員會面。 B鼓吹司法部長與中共國官員A見面。 B還指出，根據中共國官員A的說法，中共國願意在若干個事項上在中美之間提高執法關係。接著B寫道：

根據我與中共國官員A的對話，中國方面稱中國人A與其他已被逮捕的罪犯被指控違反中華人民共和國刑法（包括綁架和重大金融犯罪），中共國想要完成的一個請求是將中國人A驅逐出境（其簽證在下個月左右到期）或從美國盡快引渡回中共國（國際刑警組織已經發布了關於他的紅通在附件中供您參考），以便他可以因這些侵權行為被起訴，並在中共國就這些指控進行一般刑事訴訟。

B在備忘錄附件裡附上了國際刑警組織關於中國人A的紅通。

(節選結束)


> 四、郭文貴先生針對美國司法部文件談信仰和信譽


**2020/08/27澳喜農場連線郭文貴先生直播摘要**

*節選: John Wallis；聽寫:月球小飛象； PR：Beicy-數學老師；審核:TCC*
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/250f2849-6a76-4cfe-986c-70672c9fce99.jpg?asset_id=ff65ab10-99a9-403e-bd1f-9b6360d4ff9b&amp;img_etag=%224f574e274d840b76e3c8d9c2ff0ec386%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/250f2849-6a76-4cfe-986c-70672c9fce99.jpg?asset_id=ff65ab10-99a9-403e-bd1f-9b6360d4ff9b&amp;img_etag=%224f574e274d840b76e3c8d9c2ff0ec386%22&amp;size=1024)
####  **1.郭文貴先生談美國司法部文件驗證了爆料革命的信譽** 

a. 冠狀病毒是誰研發的？西方世界可以不相信郭文貴，這麼大的宣傳，外國人是傻子嗎？海航的事？惡劣的宣傳只會加大郭先生的信任度。過去三年如果郭先生撒過一次謊，郭先生就完蛋了。媒體全面的攻擊，但郭先生有一個撒謊犯罪的事情嗎？就像三年前吳征、馬雲，但凡郭先生還和中共有一點勾兌，就完了。自從劉彥平後，郭文貴和中共官方沒有任何联系。中共官方超過萬次想和郭先生聯繫，郭先生只通過中間有法律效益的律師和他們聯繫，但凡和他們有勾兌，郭文貴肯定完了，但凡郭先生想伸手拿一點錢(就肯定完了)。香港的五套房子昨天被警察釋放了，第一房子不在郭文貴名下，第二，本來就不該封。房子放了也不能動搖滅共。但凡有一點點背叛自己的信仰和良知，當你做的事情你不堅信而你卻繼續做，你也會付出代價。在利益、色情面前你出賣和妥協，你也一定受到懲罰。

b. 澳洲太多機會了，太多不同的只有你擁有的資源了，新中國聯邦千年來在海外還有一爆料革命，而且共產黨瘋狂到如此，還有大(外宣)媒體傅才德，爆習近平家財富就是他幹的。他喝上萬美金的酒，習曾江鬥爭他門清，這小子絕對是有問題的。結果紐約時報第一個爆，說郭先生說的事情從來沒驗證過。劉彥平來美國就驗證了郭先生的一切。孫立軍的態度、對家人的行動、香港運動、冠狀病毒，就驗證了一切。美國今天的結果就驗證了一切，司法部的文件都出台了，還說沒被驗證。所有共產黨的那些報導，所有的釣魚和司法部文件都對上了，西方主流媒體和這個一定都跟得上。

c. 基本的事實，三年前的記者招待會，家人的遭遇、美國的公關，有沒有印證司法部文件？ ！澳大利亞戰友做了什麼？有利、直接地反擊大外宣，嘴是核彈級，行動雞蛋級，怎麼讓西方人也了解到共產黨的本質，行動需要成為核彈級，共產黨這一次紐約時報、華爾街日報，所有在海外同一個調的報導，一定是共產黨大外宣，一定要揭發到底。接下來一定是很多個人攻擊。共產黨強姦、輪姦、殺害，這麼多人死，卻喜歡拿生殖器去攻擊別人。還有說喜歡拿人錢，有本事拿錢、合法合理，比共產黨搶奪、掠奪要好。還有說郝海東、葉釗穎，西班牙政府說，如果中共能簽外交法律責任，才會看所謂的證據，馬上不吱聲了。孫子！共產黨這幫孫子！頭一天還是英雄，世界多次冠軍，就因為反對中共獨裁。西班牙大使館那些人都傻眼了，給任何紙都要簽法律責任，看到這些人離開的背影，就知道共產黨完蛋了。這些同族丟死人了，太可憐、可悲了。

d. 西班牙說這個話，讓郭先生心裡咯噔一下，對於郝海東、葉釗穎為了追求正義犧牲一切，中共這些官員那個德行，這一幕是什麼樣的(對比)。西班牙一直承諾，絕對保護葉釗穎、郝海東，甚至動用軍隊，傾盡人生一切。匡扶中華民族，消滅共產黨是這個民族尊嚴起碼的需要。這是民族最危急的時刻，每個人都是偉大的。郭先生和每個人連線都這麼認真，因為知道大家每時每刻都在改變人類歷史。手腳嘴一起動。安紅過去幾年了，付出多大的代價、冒著多大風險。家人很多不支持，老人家在國內，自己還要上班，還要上直播，說起來容易做起來太難了。行動是最重要的。

####  **2.郭文貴先生談盤古徽章的象徵意義—-它是對信仰和信譽的最好驗證** 

[!\[\](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/2a37d45d-98fe-4794-8681-ad02b7ab63fa.jpg?asset_id=78f6cc52-005a-4d36-aae1-2af0dc19c7e6&amp;img_etag=%229771a78a39c448eaf17c8233c7c45468%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/2a37d45d-98fe-4794-8681-ad02b7ab63fa.jpg?asset_id=78f6cc52-005a-4d36-aae1-2af0dc19c7e6&amp;img_etag=%229771a78a39c448eaf17c8233c7c45468%22&amp;size=1024)

a. 盤古徽章都有編號的，每個員工都有，郭先生是第七號。當時王艷萍第一份工作是從法國回來在盤古，2015年－2016年才到了美國，之前一直在北京。王艷萍知道爆料革命的風險，冒著風險來的，戴著盤古的徽章。盤古傳奇，龍頭所在的位置，這都編不了。

b. 盤古大觀，(現在)連原來賣地的農民的公司都申請要拿盤古十幾套公寓。北京高院和大連罰了幾百億美元。盤古對我們帶來的事情、了解郭文貴、爆料革命、新中國聯邦，就應該從89民運、看守所(開始) 。 89郭先生怎麼進去的，到河南鄭州中原佛手，如何跟澳大利亞帕瑪斯建造的酒店？那時候郭先生多大？從地獄裡爬出來搞了五星級飯店。這是沒有(其他人做到)的。從那裡到北京，盤古大觀、金泉廣場，1999年買的地，壓了2001的奧林匹克，從60塊錢一平米的地漲成20萬一平。這也是為什麼郭先生說從沒有拿過共產黨錢，沒有任何犯罪。

c. 盤古大觀的故事是一個人的品行和能力的(驗證)。任何(其他)房地產老闆有沒有不買共產黨的地？壓準奧運會，被劉志華拿走了還能拿回來。共產黨(統治下)唯一一個胳膊擰過大腿的，讓北京3000多個商人官員進監獄，而且能讓中共給郭先生常委一般的待遇。這些話能造假嗎？兌現在奧運之前，完成盤古大觀。盤古大觀是最早把房地產金融化，金泉廣場是最早有生態化的。房地產信託，多少人能懂？

d. 盤古不是靠吹靠騙的。裕達99%是郭先生的設計，每個椅子、每個圖，每個員工(崗位)，每個勺子、餐巾，郭先生都參與設計，到中國唯二的五星、七星酒店，中國人管理、中國人服務。每個故事都是心碎並且欣喜，沒有對上天的信仰不會完成。看一個人不要看他說什麼，看他過去做什麼。

e. 89年支持六四，郭先生賣掉摩托車。 19歲有摩托車賣，中國那時候有幾個人有摩托車，3000多塊錢，北京城有幾個？郭先生那時候3台摩托車，還有汽車。從哈爾濱、瀋陽、一直到北京，一路上，最後被抓，進了看守所活著再出來。 1991年郭先生出來，建立了裕達國貿，3億多美元，出來以後愛馬仕coach香港愛蓮公司、日本等等成為了郭先生合夥人。這些都是可驗證的，這是能力和行動的結果。

f. 盤古大觀是郭文貴正義的挑戰，情報、人脈的能力，和個人魅力。一個人挑戰中共，把劉志華等三千多人送進監獄，到哪兒去所有安全部能保護著郭先生。所有當時的胡錦濤、令計劃，郭文貴的每時每刻都要報告。馬建部長說話需要登記。吳官正就是當時的王岐山，每天坐在晾台和郭先生說話。奧運會時，成為全世界三千家媒體、數千個名人進盤古，這難道是吹是騙嗎？還能保持潔身自好。那時習近平是副主席，每星期2-3次到盤古。盤古的樓是奧運會安保中心小組的辦公室，安全部的所有辦公室、安全中心都見過。這是郭先生(在國內)人生最高峰的時刻。

g. 鳥巢、水立方的設計，郭先生找的設計師。整個中軸線設計，這是抹不去的。從裕達到北京，奧運會、盤古，綠色奧運，把整個背景、政治經濟領域徹底改變，還能潔身出來，還能在18大王岐山想消滅郭先生之前還能出來，還能發動爆料革命，還能滅共，讓中共相信新中國聯邦真的要滅共了。


> 五、結論


*作者：Beicy-數學老師*
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/5b6f606a-e11e-4d77-a309-29753f8fe4ac.jpg?asset_id=f2933f81-dc3f-4a0f-8798-d214d4dab91a&amp;img_etag=%22632b39e4913684bf1a2321258bb6db74%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/images/5b6f606a-e11e-4d77-a309-29753f8fe4ac.jpg?asset_id=f2933f81-dc3f-4a0f-8798-d214d4dab91a&amp;img_etag=%22632b39e4913684bf1a2321258bb6db74%22&amp;size=1024)
在過去的一個多星期內，從班農先生被逮捕、保釋，到美國司法文件公佈，滅共的路上山重水復，困難重重。回想2017年，郭文貴先生以一人之力戰一國，既要對付中共盜國賊與美國邪惡勢力的絞殺，還要喚醒民眾和各國政府。時至今日，郭文貴先生以三年多的時間，踐行自己的信仰，堅守唯真不破的原則，在世人面前建立起無可比擬的信譽，贏得千千萬萬戰友的敬仰與跟隨。

三年多來，中共多少次抹黑郭文貴先生和他所發動的爆料革命，雖費盡心機，從未成功。雖然這一次來勢洶洶，製造班農先生被逮捕事件，藉此攻擊爆料革命，但司法部文件的公佈，再次驗證了郭文貴先生的唯真不破和爆料革命的信譽。特別是西方國家的民眾與政府也正在醒來，成為郭文貴先生的跟隨者，加入滅共的戰鬥中。

正如郭文貴先生所倡導的，我們要永遠感謝香港人民的抗爭，永遠記得他們一年多的流血犧牲，讓世界特別是西方國家看到了中共流氓政權的本質和對世界的危害。香港，我們的聖城，我們的耶路撒冷，你一定會再生。

更多有關班農事件和美國司法部文件的分析，請看:

- 8月23日戰鷹團專題： [班農事件](https://gnews.org/zh-hans/311932/) ( [https://gnews.org/zh-hans/311932/](https://gnews.org/zh-hans/311932/) )
- 8月25日戰鷹團專題: [美國滅共力量被逼上新水泊梁山](https://gnews.org/zh-hans/315600/) ( [https://gnews.org/zh-hans/315600/](https://gnews.org/zh-hans/315600/) )


編輯：【 [喜馬拉雅戰鷹團](https://spark.adobe.com/page/GXA46MoI0Ydmx/) 】

0
