###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## DT挖掘機爆料：P4實驗室第2季(9)
`2020-07-01 19:06 喜馬拉雅戰鷹團 Himalaya Hawk Squad` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/251435/)

**DT挖掘機說明：**

在DT完成這篇挖掘文章的時候，美國的新冠病毒（CCP病毒）的感染者已經超過一百萬人，死亡超過5萬人，成為這次疫情最嚴重的國家。當牆內的新聞媒體繼續抹黑、污衊美國是病毒製造者的時候，DT挖掘機首先感恩美國，感謝美國人民歷來對中國人民的友好，對這個遙遠的東方國度的喜愛和善良的幫助。在本文中，DT向你揭示了一個新的“農夫與蛇”的故事，美國就是這個農夫，關鍵時刻拯救這條就要僵死的蛇，而這條蛇在它醒過來時卻要用毒牙咬死農夫。當然，這個故事絕對不是一個寓言故事這麼簡單，裡面充滿了大量藍金黃的狗血情節，最終掩蓋了中國共產黨3F美國的遠大目標和行動規劃。好，那麼就讓我開始講述這個“農夫與蛇”的故事吧。

**以下為詳細內容：**

在正式開始這個農夫與蛇的故事之前，我們還是做做基本功課，就是知道什麼是藍金黃、什麼是3F。

這兩個名詞如果沒有文貴先生的爆料我們是永遠不會知曉的，因為它們和P4實驗室一樣，也是中共的高度和核心機密。

以下是文貴先生在邦農的戰斗室做節目時對這兩個絕密計劃的英文表述：

根據文貴先生的表述和他在其他爆料視頻裡的資料，在這裡，DT談一下自己的理解：

藍金黃（BGY）計劃：藍是指網絡媒體輿論控制，就是除了對牆內堅固的媒體輿論管控還要能夠控制整個美國社會的網絡媒體和輿論導向。金是金錢利益收買，利用金錢和巨大的商業利益收買美國具有影響力的人士或者群體，包括政治上掌控美國的大選方向，科技上盜取美國的技術，經濟上攫取美國的財富。黃是指肉體醜聞炸彈和低俗化。就是對人物的掌控是使用色情、毒品、器官移植等手段製造醜聞使用惡對人性進行控制，同時通過滲透這種惡的果實使得美國和西方主流社會走上低俗化。

3F計劃就是fall, fail and fell the USA的計劃，就是搞弱美國、搞亂美國最終搞垮美國的計劃。3F是目的，GBY是具體的實施手段。

那麼在GBY實施手段中，核心是什麼，是科技人才的爭奪和科研成果的竊取，而這也是中美貿易談判中最核心的內容。

既然是科技人才的爭奪和科研成果的竊取，那麼科技人才的爭奪一定是兩種方法，一個是直接挖人，另一個是利用美國社會的開放包容的體制特點培養自己的人。那麼我們就順著挖人和培養人這兩條線來看看中共是怎麼通過藍金黃手段來實現3F美國的目標的。

既然這兩個計劃都和沈船計劃相關，那麼我們首先來關注中共國在89年前後的生物醫學領域的實力，關於這個問題的挖掘DT就不勞動洛陽鏟了，凡是有理智的人都會明白當時的一種現實情況以及中美之間的差距，中共國和世界之間的差距。

#### 第一部分：培養人才

嚴格的講，中共國培養人才的計劃是從中共國建國之初（1949）年就開始了，香港的保留和沒有解放台灣均有這方面的考慮。我們在此不再展開，重點說說1978年以後就是鄧小平執政推行改革開放政策後的培養人才計劃，因為沒有“改革開放”就沒有中美之間真正的交流，沒有中美之間科技文化的交流就沒有89六四，沒有89六四，也就沒有後來的沉船計劃。所以我們回到這個起點。當然我們重點揭示和P4實驗室相關的生物化學和生物醫學領域，以及重點考察針對美國的種種計劃。

列表如下：（部分）
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/c7b05af3-9aae-4a44-8899-18432ccbc2a6.jpg?asset_id=969dd1ad-62b0-4313-9f05-796788caa405&amp;img_etag=%2263d965e4a1f632d67fab866b90b0b95e%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/c7b05af3-9aae-4a44-8899-18432ccbc2a6.jpg?asset_id=969dd1ad-62b0-4313-9f05-796788caa405&amp;img_etag=%2263d965e4a1f632d67fab866b90b0b95e%22&amp;size=1024)
**1、中美生物化學聯合招生項目(CUSBEA)**

我們先看看一篇報導：

衛生部部長陳竺：中國是從事生物醫學研究最好的地方

本報北京7月26日訊(記者王丹紅)2007年7月24日，新任衛生部部長陳竺院士出席了在清華大學舉行的2007年生命科學前沿學術研討會及第五屆華人生物學家協會年會，並以科學家的身份用英文作了大會的最後一個科學報告，講述了自己從研究生開始20多年來一直從事白血病治療和研究的經歷。

施一公博士是華人生物學家協會主席、美國普林斯頓大學講席教授，他在介紹陳竺時說：“與我們很不同的一點是，他不僅是很好的科學家，而且是一位很好的醫生，這一點是很多科學家夢寐以求的。包括我在內，很多人都希望自己的項目能轉化為臨床治療，但都沒有付諸實施。但陳部長做到了，他從治療中發現問題，並將之作為研究課題，又將研究工作轉化為治療方法，最有代表性的一項工作就是用組合方法治療一種非常難治的白血病，為中國衛生事業發展起到非常大的促進作用。我相信，在陳部長的領導下，中國的衛生事業將會有一個新的起點。”

陳竺之所以認為中國是今天世界上從事生物醫學研究最好的地方，是因為“中國人口眾多而又多樣化，擁有大範圍的疾病種類和相對良好的疾病記錄；中國公共衛生和醫療保健制度不斷發展，例如平均壽命從1935年的35歲增加到2005年的72.9歲；中國的文化對新思想、新技術有很好的包容性；中醫與西醫正在融合”。他認為，這些都是難得的機會，雖然這裡同時也面臨種種挑戰。首先，這里和世界各國一樣，疾病發展出現複雜化的趨勢；其次，還面臨社會保險體制改革不盡完善、醫療衛生資源分佈程度不盡令人滿意、人才短缺、創新能力不足、基礎研究與臨床應用脫節等問題

談到中國衛生事業發展的成果，陳竺介紹，中國疾病預防和控制中心(CDC)的運作經費，已經從2003年的6億元增加到2006年的10億元；中國還投資7.3億元，建立了世界上最大的個人疾病監控案例數據庫——全球覆蓋範圍最大、實時、動態、以因特網為基礎的全國傳染病和公共健康突發事件報告系統。

陳竺還談到自己對中國生物醫學科學和生物技術發展的思考，他認為這一領域要貫徹“創新、關鍵領域跨越發展、支持發展、引領未來”的發展戰略，提高以實證為基礎的決策水平；全面參與國家高技術園區和高技術工業區的活動，建立工業界與大學和研究機構合作關係；提高不同研究項目間的合作機制；加強國際合作；建立國家級生命倫理委員會等等。

陳竺特別強調要逐步簡化基金渠道，並提高其效率，建設一套包括內部研究機構和外部研究在內的中國生物醫學基金機制，類似於美國的國家衛生研究院(NIH)，或法國的國家健康與醫學研究院(INSERM)。他說，目前國內生物醫學研究有多種資助渠道，但缺乏合作機制，導致不必要的重複和低效率；又因為經費不足、人才短缺、基礎設施老化等問題，導致創新能力不足，研究機構和工業界間缺乏合作機制，法律體系滯後於科學和技術的發展等。

陳竺認為，大力改善群眾健康狀況是實現以人為本、構建和諧社會和建設小康社會的重要體現。而健康產業有巨大的發展空間和動力，統計數據顯示，2005年，中國健康產業的產值為800億美元，2020年將增加1750億~2000億美元，這將促進經濟的發展並創造新的就業機會。同時，他還介紹了全國基本醫療保障的路線圖。

“醫學將出現模式轉變，預防比治療更為重要。我更關心疫苗接種，特別是乙肝疫苗的接種。乙肝稱得上是中國的’國病’。現在，有一半癌症可以預防，乙肝就不能預防和治療嗎？”陳竺對在座的華人生物學家說：“我需要你們的支持!”這句話引起全場雷鳴般的掌聲。

聽完陳竺的報告，美國康奈爾大學的分子生物學家、中美生物化學聯合招生項目(CUSBEA)創始人吳瑞說：“他是一位誠實、誠懇的人。我相信，中國的醫療衛生事業會有很大的進展。

DT之所以展示這篇新聞報導是因為這篇看似官樣正統的報導給我們傳遞了很多重要的信息：

1 中國的生物醫學研究絕對不是為了不是為了老百姓，而是為了政府或者說CCP，是為了健康產業和另外一個重要的目的，預防而不是治療，所以需要全世界生物醫學專家的支持。

2 要逐步簡化基金渠道，並提高其效率，建設一套包括內部研究機構和外部研究在內的中國生物醫學基金機制換句話說就是有足夠的錢來支持這兩個目的。

3 暴露了一些重要的人物，比如施一公和中美生物化學聯合招生項目(CUSBEA)創始人吳瑞。

這兩個人物一個是中國政府在千人計劃中引進的海外科技人才，另一個則是中國政府引進海外高科技人才尤其是生物化學領域人才的創始人。也就是“中美生物化學聯合招生項目”(CUSBEA)。而這個項目實施的關鍵人物就是大名鼎鼎的吳瑞，一個華裔美國科學家。

根據記錄吳瑞的一篇文章我們得知：

中國的改革開放初期，鄧小平提出擴大派遣留學生的想法後，美國康奈爾大學的分子生物學教授吳瑞立即向中國教育部建議：世界生命科學領域發展很快，中國要盡快培養這一領域的年輕科技人才。為此，他向美國近百所一流大學介紹了中國的改革開放，並說服它們接受中國留學生，最終促成“中美生物化學聯合招生項目”(CUSBEA)的實施。

從1981年開始實施到1989年結束，CUSBEA項目連續8年派出422人，如今，許多當時的學子已成為當今世界生命科學領域的頂尖專家，他們為促進中美學術交流、促進我國生命科學的發展發揮了重要作用。

2007年7月21日，CUSBEA項目25週年慶祝會在北京大學舉行；7月24日，在清華大學召開的第五屆華人生物學家協會年會及2007年生命科學前沿學術研討會上，華人生物學家協會授予吳瑞“終身成就獎”，表彰他對中國生命科學發展作出的歷史性貢獻。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/b91e5b79-e068-4afa-9623-af6b0e99fff7.jpg?asset_id=6542b9fb-e427-46f0-b685-422533d0f823&amp;img_etag=%22d1cfdb7feb83eb03840301a2aeb9f8b3%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/b91e5b79-e068-4afa-9623-af6b0e99fff7.jpg?asset_id=6542b9fb-e427-46f0-b685-422533d0f823&amp;img_etag=%22d1cfdb7feb83eb03840301a2aeb9f8b3%22&amp;size=1024)
照片為中國近現代生物化學的主要創始人吳憲博士一家：吳憲(前排右)，中國近代生物化學的主要創始人。嚴彩韻(前排左)，吳憲夫人，中國最早從事生物化學研究的女學者。長子吳瑞博士(左二)是國際知名的分子生物學家，兼任中國科學院上海細胞生物研究所、北京醫科大學、中國協和醫科大學名譽教授和北京大學生物系兼職教授，協助國內建立了生物工程技術中心。次子吳應博士(右二)是化學家。長女吳婉先和次女吳婉蓮均為理學碩士。三女吳婉明博士是放射科專家。

吳瑞的父親吳憲是中國第一代生物化學家。吳憲1910年考取庚子賠款留學生，1911年赴美國留學，1916年獲得麻省理工學院化學學士學位，1919年獲得哈佛大學醫學院生物化學博士學位，1920年至1941年任北京協和醫科大學生物化學系教授和主任。美國西北大學神經科學講席教授饒毅在《中國科學：顯著的發展和嚴峻的挑戰》一文中評價：“奠定中國生命科學研究的是20世紀二三十年代協和醫學院生理系的林可勝和生化系的吳憲，他們不僅自己有出色的研究，而且培養和帶領了其他研究者。”

吳憲和他所領導的北京協和醫學院生化系，首次在世界上提出了蛋白質變性機理，並開闢了營養研究領域。這兩項研究中都有過一位女士的貢獻，她就是吳憲在協和醫科大學創辦生化系初期的合作者和終身伴侶嚴彩韻。

嚴彩韻是中國最早從事生物化學研究的女學者。她1921年獲金陵女大學士學位後自費赴美留學，1923年5月獲哥倫比亞大學營養學碩士學位，6月啟程回國，任北京協和醫學院生化系助教，1924年12月與吳憲在上海結婚。1949年初到美國後，她曾先後應聘擔任亞拉巴馬醫學院生物化學研究助教、聯合國兒童基金會食品保藏部技術副教授。1964年，她到新成立的哥倫比亞大學人類營養研究所工作，為該所建起一個新圖書館，1971年從該所退休後，又應聘任紐約聖路加醫院中心醫學部營養及代謝組顧問，為中心收集了5000種有價值的期刊，籌建了圖書館，為該代謝中心聞名美國作出了重要貢獻。

嚴彩韻80歲生日時，我國著名科學家、教育家馮德培、周啟源、劉思職、吳貽芳等和時任美國總統的里根均發去賀函，對這位在中美兩國生物化學和營養學領域作出傑出貢獻的女科學家表示祝賀。

在這裡註意無論是吳憲和妻子的留學生涯還是北京協和醫學院都和美國的庚子賠款計劃有關。

吳瑞是家中的長子，他還有兩位姐姐，一位妹妹和一位弟弟。1949年1月，吳瑞隨家人到美國。他說：“我很幸運有機會在美國獲得博士學位，所以，我希望更多的中國學生能夠有這樣的機會。

1978年，鄧小平提出，為實現四個現代化、振興中華，國家要大批派遣留學生出國深造，但在當時，落實這項指示存在很多困難。首先因為長期封閉，對西方發達國家的大學和研究機構缺乏了解，不知道往哪裡派人；其次，也不知道西方國家的學術機構是否願意接收中國學生。

1981年初，偶然而又十分幸運地，吳瑞得知美國哥倫比亞大學教授李政道啟動了中美聯合招考物理研究生項目(CUSBEA)，這個項目幫助中國物理學專業大學生得以到美國攻讀博士學位。他立即與李政道聯繫，探詢啟動類似項目、幫助生物學學生到美國學習的可能性。李政道很欣賞這個想法，並與中國高層官員聯絡，最終促成了中美生物化學聯合招生項目(CUSBEA)的誕生。

幸運的是，在經過3次長篇通信和1次長途電話後，時任教育部副部長的黃辛白終於同意接受吳瑞的考試和麵試方案。在CUSBEA項目25週年慶祝會上，吳瑞說：“我很高興，黃部長是如此的通情達理，願意嘗試一套新系統，CUSBEA項目的成功離不開他的貢獻，我向他再次表示感謝! ”

三次通話和一次長途電話時任教育部副部長的黃辛白終於同意接受吳瑞的考試和麵試方案，不是幸運，而是高層的指示和安排。

25年後（2007年），許多CUSBEA學生已經成為各自所在學術領域的主流學者。比如，當年北京師範大學的研究生王曉東1985年考取CUSBEA項目，如今他是美國德州大學西南醫學中心終身教授、霍華德·休斯研究所的研究員，並在2004年當選美國科學院院士，成為第一位1949年以後在中國大陸受大學教育並當選美國科學院院士的華裔科學家。CUSBEA項目首批學生袁鈞英現在是美國哈佛大學醫學院教授，美國藝術與科學院院士，還有許多人進入生物技術領域，成為製藥業的骨乾或領導，許多人正以不拘一格的形式推動國內的科學教育事業，促進中美學術與產業的合作。

為表彰吳瑞在生物化學和植物生物技術領域的傑出成就，以及他在中美學生交流項目中的領導作用，1997年，新加坡分子生物學研究所所長鄧兆生(Christopher Tang )博士提議設立吳瑞基金會，這一提議立即得到在美華人學者的積極響應。1998年2月，“吳瑞協會”在美國加州大學洛杉磯分校成立。該協會在華人生物學家中的影響越來越廣泛。為此，“吳瑞協會”2004年更名為“華人生物學家協會”，成為代表北美及其他地區3000多名華人生物學精英的專業組織。

2007年7月22日至25日，第五屆華人生物學家協會年會及2007年生命科學前沿學術研討會在北京清華大學召開，來自北美的160多位生物學家和國內70多位專家、近400位研究生參加會議。現任會長、美國普林斯頓大學的講席教授施一公博士說：“華人生物學家協會的使命，是為華人生物學家提供交流與合作的平台，搭建海外與中國生命科學交流與合作的橋樑，促進中國生命科學的發展。

CUSBEA（China-United States Biochemistry Examination and Application）全稱中美生物化學聯合招生項目，為改革開放後第一批生物方向的留學生提供了出國學習的途徑。這一項目從1982年開始到1989年結束，共派遣8屆、422名留學生，對中國生命科學的發展起到了至關重要的奠基作用。

據統計的216位CUSBEA學子信息， 143人在科研領域、62人進入企業界、5人進入金融界、1人成為專業律師。

在基礎研究領域，CUSBEA學子中湧現一批傑出的科學家，包括4位美國科學院院士（王曉東、駱利群、陳雪梅、袁鈞瑛）、2位中國科學院院士（趙國屏、李蓬），以及傅新元、王小凡、施揚、管坤良。

在生物製藥領域，CUSBEA學子中有數十位在跨國藥企擔任Pricipal Scientist，如諾華亞太、中東和非洲市場負責人、大中華區主席尹旭東，葛蘭素史克中國研發中心副總裁管小明，葛蘭素史克公司心血管藥物開發中心主任胡二丁等。投身工業界的CUSBEA學子回國比例更高，很多人積極加盟國內醫藥企業/CRO公司，包括麗珠單抗副總裁傅道田、中美管科執行董事長余國良、CEO吳越，康龍化成疾病生物學副總裁錢蘇、副總經理姜影，信達生物副總裁陳克勤、齊魯製藥高級副總裁田振平、三生製藥副總裁衛穎飛、華大基因副總裁王洪琦、百濟神州生物藥首席總監李康、東陽光新藥研發執行總監穀保華等。

**附表216位CUSBEA學子去向**
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/3c1b49f9-27d5-496f-8977-d0bddbf0884e.jpg?asset_id=ed38d398-6120-4e20-b8ef-377ec3c6441f&amp;img_etag=%22c5ebcfcb441cd862036b73ed8bcd6c99%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/3c1b49f9-27d5-496f-8977-d0bddbf0884e.jpg?asset_id=ed38d398-6120-4e20-b8ef-377ec3c6441f&amp;img_etag=%22c5ebcfcb441cd862036b73ed8bcd6c99%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/bec01990-0a0b-4ed9-8647-debc0c02aaa6.jpg?asset_id=ea0bba0f-ae0f-4c2c-88ed-6bd2620c6661&amp;img_etag=%22e194772a23b576e3f6cb3553ef130b05%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/bec01990-0a0b-4ed9-8647-debc0c02aaa6.jpg?asset_id=ea0bba0f-ae0f-4c2c-88ed-6bd2620c6661&amp;img_etag=%22e194772a23b576e3f6cb3553ef130b05%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/32f99adf-e936-4215-91e5-ca4d9e2cb68e.jpg?asset_id=32a82de1-c7a7-482a-9045-1e8e83537365&amp;img_etag=%225c08d7abbb614bc14753152b62c393db%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/32f99adf-e936-4215-91e5-ca4d9e2cb68e.jpg?asset_id=32a82de1-c7a7-482a-9045-1e8e83537365&amp;img_etag=%225c08d7abbb614bc14753152b62c393db%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/f7b2e700-f199-44c7-a080-49550309563e.jpg?asset_id=c997c8fc-94d9-4221-953b-2274c19cc7ca&amp;img_etag=%22544e818e678ba9c134ecc48e9636cc92%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/f7b2e700-f199-44c7-a080-49550309563e.jpg?asset_id=c997c8fc-94d9-4221-953b-2274c19cc7ca&amp;img_etag=%22544e818e678ba9c134ecc48e9636cc92%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/ac172841-aaa2-4247-9427-4256bb79bd5a.jpg?asset_id=927e53c5-7ed4-4bca-a0d1-55ab6220b4d9&amp;img_etag=%220ae9c8eff9ea55361878fa8189a62c03%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/ac172841-aaa2-4247-9427-4256bb79bd5a.jpg?asset_id=927e53c5-7ed4-4bca-a0d1-55ab6220b4d9&amp;img_etag=%220ae9c8eff9ea55361878fa8189a62c03%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/542a66fd-ce91-4ea7-b52b-e653e958a5cb.jpg?asset_id=e885eb6a-5636-491a-84ce-85fe209bcd36&amp;img_etag=%22bdb939b853eeab6d557c14d3223796a8%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/542a66fd-ce91-4ea7-b52b-e653e958a5cb.jpg?asset_id=e885eb6a-5636-491a-84ce-85fe209bcd36&amp;img_etag=%22bdb939b853eeab6d557c14d3223796a8%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/72df0f3e-a577-45a4-9e6b-3b6275e2d6db.jpg?asset_id=98e5c20e-0f93-45a8-8fd0-28f0ec5659d7&amp;img_etag=%226f09015719dd3968d4a81ea6ab065a43%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/72df0f3e-a577-45a4-9e6b-3b6275e2d6db.jpg?asset_id=98e5c20e-0f93-45a8-8fd0-28f0ec5659d7&amp;img_etag=%226f09015719dd3968d4a81ea6ab065a43%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/332b451b-5b0d-4a3d-b74d-d9f7db03e179.jpg?asset_id=f6102108-06fd-4c6b-8550-2e37b792a531&amp;img_etag=%224474cba0e06ff5e926642c3aded396c7%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/332b451b-5b0d-4a3d-b74d-d9f7db03e179.jpg?asset_id=f6102108-06fd-4c6b-8550-2e37b792a531&amp;img_etag=%224474cba0e06ff5e926642c3aded396c7%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/af014151-b5ee-4022-8a18-fc433640f713.jpg?asset_id=4c54d480-84f0-4832-8edb-fef81b125ed6&amp;img_etag=%220a567051b15c4c709152e39336d038ed%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/af014151-b5ee-4022-8a18-fc433640f713.jpg?asset_id=4c54d480-84f0-4832-8edb-fef81b125ed6&amp;img_etag=%220a567051b15c4c709152e39336d038ed%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/edf7a7be-92ac-478e-9fe0-e9a5f09bb82b.jpg?asset_id=bdb5d3a4-4a5f-43c2-8dfb-a47bd1c66ec3&amp;img_etag=%2234db52971fe373ab7e2751c105829cdf%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/edf7a7be-92ac-478e-9fe0-e9a5f09bb82b.jpg?asset_id=bdb5d3a4-4a5f-43c2-8dfb-a47bd1c66ec3&amp;img_etag=%2234db52971fe373ab7e2751c105829cdf%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/87dee16b-9c97-4767-a062-017374c2d48b.jpg?asset_id=3b0d15a5-cd0e-4e45-a1d5-2aa87af0b1ee&amp;img_etag=%22f9590b919a8249670dae22e5f83474a9%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/87dee16b-9c97-4767-a062-017374c2d48b.jpg?asset_id=3b0d15a5-cd0e-4e45-a1d5-2aa87af0b1ee&amp;img_etag=%22f9590b919a8249670dae22e5f83474a9%22&amp;size=1024)
為了簡潔的說明問題我們將這四屆公開的216名生化領域人才資料做一個簡單的統計：其中選擇回國的54 人，選擇留在美國的154人。1989年由於眾所周知的原因，美國終止CUSBEA（China-United States Biochemistry Examination and Application）全稱中美生物化學聯合招生項目。

**教育部公派留學生計劃**

1978年8月，教育部（時稱“國家教育委員會”）決定，開始公派留學生計劃，公費派遣3000名留學生出國學習理、工、醫、農專業。其中有留德、留法和留日的大學生各100名，另有留西歐、北歐、美、日的進修生。其中，留美52名。

我們先看一篇報導：

《中美互派留學人員35年》2014-07-10

新華網北京7月10日電（記者施雨岑劉華）1987年12月26日，首都機場。冬夜裡，52名中國公派赴美留學人員乘坐的飛機轟鳴著飛向大洋彼岸。來年2月，8名美國人也在這裡走下舷梯，開始他們在華的留學生涯。

從此，中美互派留學人員的大幕再也沒有降下。35年間，中國共有146萬餘人赴美留學，其中有10.1萬為國家公派。同時，22萬多名美國人來華學習。

10日，作為第五輪中美人文交流高層磋商的配套活動，“中美留學３５年”活動在人民大會堂舉行。“溝通中外，承載未來。”國家留學基金管理委員會秘書長劉京輝如是評論留學事業的意義。

人才輩出群星燦爛

“絕大的驚喜。”已是中國工程院院士的柳百成仍記得成為首批公派赴美留學人員那一刻的心情。

從當時52人“破冰之旅”至今，富布萊特項目、中美聯合培養物理類研究生計劃、中美生物化學聯合招生項目等各​​種赴美留學項目相繼為我國培養大批人才，吳葆禎、朱清時、樓宇慶、張朝陽等，一系列名單星光熠熠……

數據是更為直觀的證據。35年間，留美回國人員中，有289人當選中國科學院院士，68人當選中國工程院院士；在985高校中，21位擔任書記或校長；489位留美學人入選“長江學者獎勵計劃”，836位留美人員入選“青年千人計劃”。

劉京輝介紹說：“據統計，從1996年至今，公派留學生按​​期回歸率在９８％以上。”

從涓涓細流到留學洪流

改革開放伊始，經濟發展和科技進步需要大量人才支持。“因此，在初始階段，國家選拔的學生和學者集中在理科、工科等領域。”教育部國際合作與交流司司長岑建君說。

隨著富布萊特項目的重新啟動，中美兩國的人才培養和交流擴大到人文社科領域。1985年起，中美每年分別派出約20位人文社科專業的學者和學生到對方高校或機構進行學術交流、攻讀學位。

1996年6月，國家留學基金管理委員會正式成立，留學人員選拔和管理被納入法制化軌道。截至2014年，基金委的4000多位專家組成評審委員會，選拔並向美派出59000餘名留學人員。多年來，基金委服務於國家改革和發展戰略，為國家儲備了一批具有國際視野的人才，引領了國家留學事業的發展。

在公派留學的步伐日益加快的同時，自費留學已勢不可擋。

1981年12月，“托福”考試開始在北京等地首次舉行。今天，“托福”幾乎是每一個自費赴美留學生的必經之路。求學的渠道從單一的國家選拔資助，變為自行申請、校際合作、多方資助的多項選擇；追尋夢想的領域也從物理、化學等傳統優勢項目擴展到金融、政治學等方方面面。

據美國國際教育協會（IIE）的數據，2013年，在美國的中國留學生達到235597人，比上年增長4萬多人。中國成為美國最大的留學生來源地。

為兩國人民友誼而來

“我們不僅是為學習美國的科學技術而來，也是為中美兩國人民的友誼而來。”

35年前，紐約。52名赴美留學人員對在機場等候多時的美國記者發表了這番聲明。從此，“友誼”成為雙方留學人員交流不可缺少的主題詞。

“到中國怕不怕？”韓誠在啟程赴華前有記者問他。這個２５歲的美國小伙子雖然“從未料到會到中國學習”，但仍對兩國的友誼抱有信心：“中國政府和人民會很好地照顧我們。”

35年裡，他在中國娶妻生子，參與長城飯店、北京吉普等重要合作項目的談判，幫助第一批中國國有企業到海外上市，真正見證和參與了中國經濟發展和社會變遷。因此，已是北京大學斯坦福中心商學院研究生中心主任的韓誠堅信自己的選擇是正確的。

據統計，35年來，22萬多名來華留學的美國人中，5716人獲得中國政府資助。到2014年底，美國推動的“十萬強”項目將完成5年內10萬美國學生留學中國的目標。目前，美國連續6年保持中國第二大國際學生來源國的地位。

這篇發表於35年後文章向我們展示了1978-2014三十五年中美互派留學生的成果，也就是教育部公派留學生成果，當然在教育部公佈的留學生數字中，除了國家公派出國留學研究生以外還有單位公派，在這裡主要指國家公派和單位公派，這是主力。所謂單位公派一般是指聯合培養的公派項目，例如我們在前文中提到陳新文，他就是武漢病毒研究所和美國加洲大學Berkeley分校，聯合博士，也就是兩個單位聯合培養的博士，一般由所屬單位武漢病毒所公派到美國加州大學學習，當然不用個人承擔任何費用。而袁志明2003年初在美國美國ILLINOIS大學從事合作研究也應該屬於單位公派。關於單位公派的詳細信息我們將在下一個項目中揭示。國家公派的留學生主要由1996年成立的國家留學基金管理委員會負責管理和選拔人才。在文中所提到的富布萊特項目、中美聯合培養物理類研究生計劃、中美生物化學聯合招生項目就是這個大的計劃在美國實施的具體方案，但是在這裡列出我感覺是不妥當的，因為它隱藏了一個事實：就是無論是富布萊特項目、中美聯合培養物理類研究生計劃、中美生物化學聯合招生項目都利用和使用了美國的資金支持，並且這三個項目在89年後基本終止，而國家公派出國留學研究生項目的實質是使用組織的錢，​​為組織培養人才。當然，從郭德銀的出國經歷裡充分證明了這一點。

- 1990-1991 同濟大學留德預備部德語學習
- 1991-1995 德國布倫瑞克理工大學生物系博士生，聯邦生物化學與植物病毒研究生研究助理
- 1996-2002 芬蘭赫爾辛基大學生物技術研究所博士後，生物科學系docent(2001)


資料顯示，郭德銀在1990年被組織選定通過這個“國家公派出國留學研究生”計劃赴德國學習，當然出國之前他必須在同濟大學留德預備部完成德語學習。當然這一切的費用都是組織承擔的。從某種程度上，當年那個時代能夠被組織選派進入這個名單不僅僅意味著資金問題的解決，更是一種榮耀和個人才能的認可，更預示著一個輝煌的個人前程和未來。我看來看同濟大學留德預備部的挖掘資料：

《中德友谊的结晶——忆留德预备部初建》

作者:赵其昌，2019/10/11

1978年8月，教育部（时称“国家教育委员会”）决定，公费派遣3000名留学生出国学习理、工、医、农专业。其中有留德、留法和留日的大学生各100名，另有留西欧、北欧、美、日的进修生。

出国留学，先要在国内进行语言培训。培训德语的留德预备部建在哪里为好呢？根据同济大学与德国交往的传统及自身“两个转变”的决策，时任校长的李国豪教授积极争取将其建在同济大学。最后，获得了教育部的批准。

1979年1月4日，李校长携校部有关领导，在胜利楼（今逸夫楼前身）召开筹备会议，宣布有关文件及决定。1月22日，外语系召开全系大会，民主选举我为正系主任，兼留德预备部主任；应云天为副系主任。至此，我国有史以来第一所专门为留德人员设立的语言培训学校，在约一个月的时间内，宣告完成筹建工作。

“留德预备部”是简称，其全称是“中华人民共和国赴德意志联邦共和国留学生预备学校”；德文简称“Kolleg”，相当于联邦德国境内为外国留学生进入大学做准备的“预科”（Studien Kolleg）。

德方的密切配合

1979年2月28日至3月2日，教育部代表团（以罗劲柏司长为首，同济有张德龙和我二人参加）访问德国，在波恩与联邦德国文教部长联席会议KMK代表团会谈，商议留德预备部的具体培训计划。最后，共同签署了《中德专家组关于培训中国大学生、研究生和进修生问题的会谈纪要》。

会谈期间，对中、德两国的中小学学制等进行了对比。德国的中小学教育共计13年（完全中学），中国是12年。这批学员的中小学学习正值“文革”期间，实际学习年限更少。通过教学内容比较，发现这批学员没有学过德国中学的生物、制图、投影几何和微积分等课程。因此决定，一年的培训分成两个阶段。第一阶段是德语教学，单科独进；第二阶段，除德语外，加补德国高中课程。两个阶段全部由德国教师执教。

就在会谈纪要签署的当月，3月28日，以皮隆博士（Dr. B. Pirrung）为首的歌德学院（Goethe-Institut）的德语教师７人，带着他们相应的教材和教学仪器设备抵达同济大学。3月30日，从全国各地高校选拔出来的、1978年全国统一高考中的成绩优秀生100名，来到同济报到。4月2日，师生见面。4月6日，按理、工、医等不同专业分成６个班级，开始上课。效率之高、速度之快，被中、德双方称为是空前的。

1979年8月28日，开始第二阶段学习，以尤斯腾先生（K. D. Justen）为首的德意志学术交流服务机构（DAAD）的基础课专业教师9人抵达同济。这一阶段，周学时数保持不变，德语课时则减至每周14学时，德语教师也由7名减至5名。

歌德学院的德语教师每人每周授课24学时，成倍于我国外语教师当时的工作量。此外，他们还给我校德语教师每周讲授教学法2-4学时；给我校8名准备赴德交流的专业课教师讲授德语4学时，并允许他们在留德预备部跟班听课。他们的热情给了我方师生莫大鼓舞。

中方的刻苦努力

这些德国朋友都是初次来华，不了解“文革”十年浩劫给中国造成的物质生活贫乏，也很少了解中德之间的文化差异。因此，对不少事物不习惯、不理解，甚至有误解。但是，经我方开诚布公地讲解、组织参观、浏览实况，提供周到的生活服务接待，特别是看到我教职人员刻苦努力工作，无私奉献和学员的勤奋好学精神后，他们逐渐理解了，进而相互钦佩，成了诚挚的朋友，关系极其融洽。

首先遇到的是住房問題。當時，還沒建設現在的匯文樓（俗稱外語樓和專家樓），不得不借用西南樓學生宿舍做教室上課，請德國老師先暫住在錦江飯店新南樓一樓。他們說房間小、書櫥少、屋內缺地毯等等。我們一方面說明實際困難情況，例如上海人均住房不足4m2，是德國人均住房面積（40m2）的1/10還不到；同時請他們到有關地方實地察看，如我家四口人，居住面積不過21m2 ，比他們一個人住的面積還小；又如德語教研室的書櫥已讓給他們，自己不用。隨之，他們心平氣和了。外辦還特地買了草墊鋪在他們的辦公室和專家樓宿舍。他們看了很高興，還風趣地說：“這很好，編織有藝術性，比地毯還要好。”

在工資方面，他們反映每月600元人民幣不夠用。在得知作為一級教授的同濟校長，拿中國最高的工資，每月也只有360元；作為留德預備部主任的我及其他工作人員的工資都是每月幾十元，不到一百元，還要自付房租和水電費用後，他們覺得不好意思，便不再提及這一問題了。

同濟新村和專家樓周圍都有圍牆，還設有門衛，他們誤認為是對他們的不信任，在監視他們。我們不得不說明，圍牆是中國建築的傳統風格，學校、公園，連皇宮都有圍牆，相當於德國的護欄或籬笆；門衛則是保衛他們的安全，絕對不是不信任問題。當然也取得了他們的理解。

最使德國專家感動的是教職工的無私奉獻精神，不計報酬，刻苦努力。年輕女同志搬運課桌椅像小伙子一樣；有的兼顧外語系和留德預備部打字任務，中、德、英三語打字，速度快、質量高；有的一人處理預備部文件，及時又地道；有的與學員打成一片，交知心朋友；青年德語教師一方面跟班聽課，幫專家翻譯，同時給200人班學員上課，而且教學效果顯著。專家們看在眼裡，感動在心裡，受到莫大鼓舞。

使德國專家受到鼓舞、感到欣慰的還有學員們的勤奮學習和優秀成績。學員們課堂上精神高度集中，課外作業及時完成，早晨五點鐘就起床學習，晚上熄燈後仍有人拿著手電筒在被窩裡看書，有的則帶病堅持上課，考試成績都很好。專家們把這些看作是對他們努力工作的回報，並一致反映“中國學生刻苦學習的精神，是拉美和歐美國家學生都不能比的”，有的說“中國人學外語真是天才”，女專家倫施則說：“見到學生這樣認真學習，我簡直忘了疲勞和炎熱。”

成績空前優秀

第二階段的培訓共計14週，要求達到德國大學入學的語言和基礎課要求，由中、德雙方組成的考試委員會驗收。1980年5月24日，考試結束，結果是總平均1分多（德國的1分最好，相當於我國的5分），不到兩分；多名學員總成績得1分，可謂空前優秀。

歌德學院代表說，他們在全球有127個分院，中國學生的成績是最好的。DAAD的代表說，這是他們所知德國內、外的預科中成績最優秀的。以皮阿措羅先生（Piazolo）為首的聯邦德國文教部長聯席會議代表團於1980年初到北京與教育部代表團舉行第二次會談，在會談紀要中，一致肯定預備部的培訓成績優秀，認為是中、德人民友誼的結晶，“同濟大學留德預備部是中國培養留德學生的重要基地”。

第二屆學員有110名，於1980年3月17日到達同濟，開始第一階段的學習。其培訓安排與第一屆相同，只是所學專業增加了文科，如未來學、社會學、圖書館學、電影技術、刑事技術和德國語言文學。因此，德國教師也做了相應的調整。

奔赴聯邦德國

1980年是自1877年以來，中國向德國公派留學生的第103週年。

為了進一步明確出國留學的目的、任務和外事紀律，增強為四化建設努力學習的信念，以及熟悉德國國情和高校情況，在出國前後，分別由我國教育部在上海和北京，由DAAD在德國各安排了一個月的集訓。

德國大學的不少專業，例如化工、電工、礦冶、機械製造和農業經濟等，要求學生入學前有兩個月的實習。因此，出國啟程時間分成了兩批。有學前實習任務的26名學員，六月初開始國內集訓，六月底抵達德國，先在德國集訓一個月，後實習兩個月；沒有學前實習任務的76名學員，則於八月底抵德，同樣集訓一個月，到校熟悉情況兩三天后，兩批學員都於1980年10月15日開始當年的冬季學期（我國稱秋季學期）課程。

留德預備部的學員在國內就與德國教師結下了深厚友誼，出國後，彼此仍保持不斷的聯繫。這些德國教師關心學員的生活和學習，幫助他們解決初到德國遇到的困難。這種關心，進一步促進了留德學生的健康成長。

這批留德學生，不僅在國內，而且在德國的學習成績都很優秀，經常受到有關學校和教師的讚揚。一般學員都能按規定時間完成學業，不少人則提前完成學業。如今，這批留德學員中已有不少人成為教授、科研領軍人物和公司老總，成為中德友誼的結晶。

（作者：原同濟大學原德語系主任，2018年12月逝世。本文轉自“中德人文交流”公眾號，照片由姜錫祥老師提供）

結論：郭德銀是同濟大學留德預備部1990年級學員，德語教師趙其昌的學生，教育部公派出國留學研究生。吳建國、胡志紅、陳新文、陳明周、周溪都應該是教育部公派出國留學研究生。

所有國家公派出國留學研究生的人才選拔、經費管理、人員管理依據的是《國家公派出國留學研究生管理規定》

國家公派出國留學研究生管理規定（試行）

第一章總則

第一條為實施國家科教興國和人才強國戰略，加快高層次人才培養，規范國家公派出國留學研究生(以下簡稱公派研究生)派出管理工作，提高國家公派出國留學效益，制定本規定。

第二條本規定所稱公派研究生是指按照國家留學基金資助方式選派到國外攻讀碩士、博士學位的研究生，以及在國內攻讀博士學位期間赴國外從事課題研究的聯合培養博士研究生。

第三條公派研究生選拔、派出和管理部門的職責是：

1.國家留學基金管理委員會(以下簡稱留學基金委)在教育部領導下，按照國家公派出國留學方針政策，負責公派研究生的選拔和管理等工作。

2.我驻外使(领)馆教育(文化)处(组)(以下简称使领馆)负责公派研究生在国外留学期间的管理工作。

3.教育部留学服务中心、教育部出国留学人员上海集训部、广州留学人员服务管理中心等部门(以下简称留学服务机构)负责为公派研究生出国留学办理签证、购买出国机票等提供服务。

4.公派研究生推选单位根据国家留学基金重点资助领域，结合本单位学科建设规划和人才培养计划，负责向留学基金委推荐品学兼优的人选，指导联系国外高水平学校，对公派研究生在国外留学期间的业务学习进行必要指导。

推选单位应对推选的公派研究生切实负起管理责任，与留学基金委和使领馆共同做好公派研究生管理工作。

**第二章　选拔与派出**

第四条　公派研究生选拔按照“个人申请，单位推荐，专家评审，择优录取”方式进行。具体办法另行制定。

第五条　留学基金委完成公派研究生选拔录取工作后应及时将录取文件与名单通知推选单位、留学服务机构和有关使领馆。

第六条　国家对公派研究生实行“签约派出，违约赔偿”的管理办法。公派研究生出国前应与留学基金委签订《资助出国留学协议书》(见附1，以下简称《协议书》)、交纳出国留学保证金。《协议书》须经公证生效。

经公证的《协议书》应交存推选单位一份备案。

第七条　公派研究生(在职人员除外)原则上应与推选单位签订意(定)向就业协议后派出。

第八条　出国前系在校学生的公派研究生出国留学，应及时办理学籍和离校等有关手续。推选单位应在国家规定的留学期限内保存档案和户籍。

在校生超过规定留学期限未归，其档案和户籍由推选单位按照有关规定办理。

第九条　出国前系应届毕业生的公派研究生出国留学，推选单位应在国家规定的留学期限内保存档案和户籍。

应届毕业生超过规定留学期限未归，推选单位可将其档案和户籍迁转回生源所在地。

第十条　推选单位应设置专门机构和人员，归口负责公派研究生管理工作，建立专门的公派研究生管理档案；对本单位公派研究生统一进行出国前的思想教育和培训，组织学习国家公派留学有关政策和管理规定，对办理出国手续进行指导和帮助；为公派研究生指定专门的指导教师或联系人。

指定教师或联系人应与公派研究生保持经常联系，对其专业学习进行指导，发现问题，及时解决。

第十一条　留学服务机构依据留学基金委提供的录取文件和公派研究生本人所持《国家留学基金资助出国留学资格证书》(见附2)，代为验收公派研究生的《协议书》和查验“出国留学保证金交存证明”后，按有关规定办理出国手续，开具《国家公派留学人员报到证明》(见附3)等。

第十二条　留学服务机构为公派研究生办理出国手续后，应及时准确地将出国信息和有关材料报送我有关使领馆和留学基金委，保证国内外管理工作有效衔接。

第三章　国外管理与联系

第十三条　公派研究生应在抵达留学目的地10日内凭《国家留学基金资助出国留学资格证书》和《国家公派留学人员报到证明》向所属使领馆报到(本人到场或邮寄等适当方式)，并按使领馆要求办理报到或网上注册等手续。

第十四条　公派研究生应与使领馆和推选单位保持经常联系，每学期末向使领馆和国内推选单位报送《国家公派出国留学人员学习/研修情况报告表》(见附4)。

第十五条　公派研究生在留学期间应自觉维护祖国荣誉，遵守我国和留学所在国法律，尊重当地人民的风俗习惯，与当地人民友好交往。

第十六条　使领馆应高度重视，积极关心公派研究生在外学习期间思想和学习情况，建立定期联系、随访制度，认真及时做好对公派研究生的经费发放工作。每学年向教育部、留学基金委报告公派研究生在外管理情况。

第十七条　推选单位应积极配合留学基金委和使领馆处理管理过程中出现的有关问题。对公派研究生留学期间申请延长留学期限、提前回国、从事博士后研究等问题，应及时向留学基金委提出明确意见，并采取有效措施确保本单位推选的公派研究生学有所成、回国服务。

第十八条　国家留学基金为公派研究生提供的奖学金中包含伙食费、住宿费、交通费、电话费、书籍资料费、医疗保险费、交际费、一次性安置费和零用费等。公派研究生抵达留学所在国后，应从留学所在国实际情况出发，并按照留学所在国政府或留学院校(研究机构)要求及时购买医疗保险。

第十九条　公派研究生应勤奋学习，提高效率，在规定留学期限内完成学业并按期回国服务。未经留学基金委批准同意，留学期间不得擅自改变留学身份、留学期限、留学国家和留学院校(研究机构)。

提前取得学位回国视为提前完成留学计划、按期回国。

公派研究生不得申请办理有关移民国家的豁免。

第二十条　公派研究生一般应在被录取留学院校(研究机构)完成学业。在规定的留学期限内确因学业或研究需要变更留学单位，应履行下列手续：

在所留学院校(研究机构)内部变更院系或专业，应出示推选单位和国外导师(合作者)的同意函，报使领馆备案；

变更留学院校(研究机构)，应提前两个月向使领馆提出申请，出具推选单位意见函、原留学院校或导师(合作者)意见函和新接受留学院校或导师(合作者)的同意接受函，由使领馆报留学基金委审批。

留学单位的变更只限于在原留学所在国内。

经批准变更留学院校的公派研究生抵达新的留学院校后，应于10日内向现所属使领馆报到。原所属使领馆应将有关情况和材料及时转交(告)现所属使领馆，共同做好管理上的衔接工作。

第二十一条　公派研究生因故不能继续学习、确需提前回国者，应向使领馆提出申请，出具推选单位和国外留学院校或导师(合作者)意见以及相关证明，由使领馆报留学基金委审批。

公派研究生一经批准提前回国，当次国家公派留学资格即终止。

经留学基金委批准提前回国的公派研究生中，推选单位按照学校(籍)管理规定可以为其恢复国内学业(籍)者，由推选单位按规定办理复学手续；在职人员回原人事关系所在单位；应届毕业生按已有毕业学历自谋职业。

对未经批准擅自提前回国者，留学基金委根据有关规定处理。

第二十二条　公派研究生留学期间可利用留学所在国留学院校(研究机构)假期回国休假或收集资料。回国休假或收集资料应征得留学院校或导师(合作者)同意，报使领馆审批。

公派研究生在规定的留学期限内可以回国休假：留学期限在12个月至24个月(含)之间的，回国时间不超过1个月，奖学金照发；留学期限在24个月(不含)以上的，回国时间不超过2个月或每年一次不超过1个月，奖学金照发，回国旅费自理;回国时间超过以上次数和时间，自超出之日起停发奖学金。

在规定的留学期限内赴留学所在国以外国家休假或考察，费用自理，在同一年度内，公派研究生回国休假或赴留学所在国以外国家休假或考察只能选择一项，不能同时享受。赴留学所在国以外国家休假或考察，一次不超过15天的，奖学金照发；超过以上次数和时间的，自超出之日起停发奖学金。

第二十三条　公派研究生因病不能坚持学习中途休学回国，应征得留学院校导师(合作者)同意，办理或补办国外留学院校学籍保留手续，使领馆应及时将有关情况报留学基金委审批。

公派研究生因病中途休学回国一般以一学期为限；期满未康复可申请继续休学，累计不应超过一年(含)。在此期间经治疗康复，应向留学基金委提交国内医疗机构体检合格证明、推选单位意见和国外留学院校学籍保留及同意接收函等相关材料，留学基金委征求使领馆意见后决定其是否返回留学国继续完成学业；经治疗仍无法返回留学国进行正常学习者，按第二十一条作为提前回国办理。

公派研究生因病中途休学回国时间累计超过一年，国家公派留学资格自动取消。推选单位按照学校(籍)管理规定可以为其恢复国内学业(籍)者，由推选单位按学校(籍)管理规定办理复学手续；在职人员回原人事关系所在单位；应届毕业生按已有毕业学历自谋职业。

公派研究生因病中途休学回国期间，国外奖学金生活费停发；出国前系在职(校)人员者，因病中途休学回国期间的国内医疗费由推选单位按本单位规定负担；出国前系非在职(校)人员者，国内医疗费由个人负担。

第二十四条　公派研究生在留学期间参加国际学术会议或进行短期学术考察，应征得留学院校导师(合作者)同意并向使领馆报告。

参加国际学术会议或短期学术考察的费用自理。

第二十五条　公派研究生在规定留学期限内未能获得学位者，如因学业问题确需延长学习时间且留学院校导师证明可在延长时间内获得学位，由本人提前2个月向使领馆提交书面申请，出具留学院校导师和推选单位意见函，由使领馆根据其日常学习表现提出明确意见，报留学基金委审批。

经批准延长期限者应与留学基金委办理续签《协议书》等有关手续。

批准延长期限内费用自理。

第二十六条　公派研究生在规定留学期限内虽经努力但仍无法获得学位者，使领馆应将其学习态度、日常表现和所在国留学院校实际情况报告留学基金委，经批准后开具有关证明，办理结(肄)业手续回国。

第二十七条　对于国家急需专业领域的、在国外获得博士学位的公派研究生，在留学所在国签证政策允许前提下，经推选单位同意、留学基金委批准并办理续签《协议书》手续，可继续从事不超过两年的博士后研究。

1.公派研究生本人应提前2个月向使领馆提出申请，出具推选单位和国外留学院校或导师(合作者)意见函，由使领馆提出明确意见报留学基金委审批。

2.留学基金委根据博士后研究课题与国家科学技术、经济发展结合情况进行审批，必要时组织专家进行评议和评审。博士后研究结束回国，应向留学基金委提交研究成果报告。

3.从事博士后研究期间一切费用自理。

第二十八条　对纪律涣散、从事与学业无关的活动严重影响学习、留学院校和导师(合作者)反映其表现恶劣者，使领馆一经发现应给予批评教育；对仍不改正者，要及时报告留学基金委，留学基金委按照有关规定处理。

第二十九条　公派研究生学习期满回国，由使领馆按国家规定选定回国路线、提供国际旅费，乘坐中国民航班机回国；无中国民航班机，购买外国航班机票应以安全、经济为原则。

第三十条　公派研究生一经签约派出，其在外期间的国家公派留学身份不因经费资助来源或待遇变化而改变。如获其他奖学金，应经留学基金委同意并签订补充协议，且始终应遵守国家公派留学有关规定，履行按期回国服务等相关义务。

如自行放弃国家留学基金资助和国家公派留学身份、单方面终止协议，留学基金委按照有关规定处理。

第三十一条　公派研究生留学期间改变国籍，视为放弃国家公派留学身份，留学基金委按照有关规定处理。

第四章　回国与服务

第三十二条　公派研究生应按期回国，填写《国家公派出国留学人员回国报到提取保证金证明表》(见附5)，由推选单位在相应栏目中签署意见，尽快向留学基金委报到(京外人员可通过信函、传真或电子邮件方式报到)，按要求递交书面材料。留学基金委审核上述材料后，通知有关金融机构将出国前交存的保证金返还公派研究生本人。

第三十三条　公派研究生(不含在职人员)学成回国，按照国家有关就业政策和规定以及与国内有关单位的定(意)向协议就业。

第三十四条　推选单位要把公派研究生的回国工作纳入本单位人才培养总体规划，对学成回国研究生的就业、创业等问题积极加以引导，为其回国工作和创业创造有利条件。

第三十五条　教育部留学服务中心应按照国家规定，为在国外取得学位回国、落实工作单位的公派研究生办理回国工作的相关手续，为其回国工作和创业提供必要的服务。

公派研究生出国前与推选单位签有回国定向就业协议的，推选单位应及时将该名单报教育部留学服务中心备案。

联合培养博士研究生回国后应回推选单位办理以上有关手续。

第三十六条　公派研究生按期回国后应在国内连续服务至少两年。

第五章　违约追偿

第三十七条　在留学期间擅自变更留学国别和留学身份、自行放弃国家留学基金资助和国家公派留学身份、单方面终止协议、未完成留学计划擅自提前回国、从事与学业无关活动严重影响学习、表现极为恶劣以及未按规定留学期限回国逾期3个月(不含)以上、未完成回国服务期等违反《协议书》约定的行为，构成全部违约。违约人员应赔偿全部留学基金资助费用并支付全部留学基金资助费用30%的违约金。

未按规定留学期限回国逾期3个月(含)以内的行为，构成部分违约。违约人员应赔偿全部留学基金资助费用20%的违约金。经使领馆批准，仍可提供回国机票。

因航班等特殊原因超出规定留学期限1个月(含)以内抵达国内的，不作违约处理。

第三十八条　出国前尚未还清国家助学贷款的留学人员，出国期间应按国家助学贷款有关规定偿还贷款，确有偿还困难的应办理相应延期手续；对逾期不归违约人员，应按《协议书》和国家助学贷款有关规定履行相关义务。

第三十九条　使领馆应及时将公派研究生违约情况和为其资助留学经费情况报告留学基金委，协助留学基金委做好违约追偿工作。

第四十条　推选单位应及时向留学基金委提供所掌握的本单位违约人员的有关情况和信息，协助留学基金委开展违约追偿工作。

第四十一条　对违反《协议书》约定的违约行为，留学基金委根据国家法律规定和《协议书》有关条款对违约人进行违约追偿。违约人本人或其保证人(即协议书丙方)应承担相应违约责任。

1.如违约人员按《协议书》规定承担相应违约责任，如数予以经济赔偿，不再追究其法律责任。如违约人员未按《协议书》规定承担违约责任做出赔偿，则将要求其国内保证人承担经济责任。如违约人员及其保证人均不承担约定的经济赔偿责任，则将在国内通过法律途径解决。

2.对违约事件，特别是对不按《协议书》约定履行经济赔偿责任者，除通过法律途径解决外，必要时还将采取其它辅助手段，如以留学基金委名义向国外有关方面通报违约事实；将违约名单予以公布等。

3.违约人员完成经济赔偿后，即了结了与留学基金委所签《协议书》的义务，但国家公派留学人员的身份不变。协议了结情况由留学基金委通报使领馆、违约人员本人和推选单位。

第六章　评估

第四十二条　教育部建立评估体系和激励机制，对公派研究生出国留学的总体效益和有关项目的实施情况进行评估，特别对各推选单位派出人员的质量、留学效果和按期回国等情况进行综合评估，并根据评估结果调整各推选单位的选派计划和选派规模，以保证国家留学基金的使用效益和国家人才培养目标的实现。

该评估也将作为对有关使领馆和留学服务机构留学管理与服务工作绩效评估的一部分，以促进留学管理工作的加强与提高。

第七章　附则

第四十三条　本规定由教育部、财政部负责解释。

第四十四条　本规定自印发之日起施行。此前已印发的有关规定与本规定相抵触的，以本规定为准。

我想如果美國人和美國政府認真的讀一讀這個規定的話他們一定不會認同這些公派留學生“是為了和平，是為了中美之間的友誼而來”的說法，因為在89年之前的富布萊特項目、中美聯合培養物理類研究生計劃、中美生物化學聯合招生項目或許是為了和平和友誼而來，但是89年之後開始的真正的使用組織資金的國家海外留學研究生培養計劃絕對不是為了和平和友誼而來，而是帶上了偽善的面具，是“農夫和蛇”的故事的開始，可以說，不僅僅在生物醫藥領域，在幾乎所有的高科技領域都是如此。上述三個項目，只有富布萊特項目還在繼續，在下面一篇該項目在中共國高校的申請指南中說明了資金的來源包括美國支持的資金。

關於2021-2022年度中美富布賴特研究學者項目遴選通知

時間：2020-04-30 來源： 國家留學網作者：國家留學基金管理委員會

有關單位：

根據中美兩國政府教育交流協定，2021-2022年度國家留學基金管理委員會（以下簡稱國家留學基金委）將繼續選派不超過40名訪問學者參加中美富布賴特研究學者項目（Visiting Research Scholars Program, VRS）赴美研修。請根據你單位人才培養實際需要，擇優推薦候選人。現將有關事宜通知如下：

一、被推薦人選應符合以下基本條件

1. 申請人應為中國大陸公民，熱愛社會主義祖國，具有良好的政治和業務素質並在學習、工作中表現突出，具有學成回國為祖國建設事業服務的責任心和使命感。

2. 具有一定發展潛力的優秀教學/科研人員，並具有較高的學術水平和業務能力。

3. 應在過去兩年內（2018年7月31日以來）沒有在美留學的經歷。曾享受國家留學基金資助出國留學的人員，回國後至少工作兩年以上方可申請（2018年7月31日以前回國工作）。

4. 身體健康，心理健康。

5. 年齡在35－50歲之間（1970年7月31日及以後、1985年7月31日及以前出生）， 需具有副教授及以上專業技術職務，且具有博士學位或十年以上教學經驗，有較強的獨立研究能力和較高的英語水平，赴美後能獨立從事研究工作。

6. 被推薦人選需有與美國問題研究相關的教學經驗和專業背景。優先考慮研究課題確有必要到美國進行研究及有志於通過參加本項目增進中美兩國人民相互理解者。

7. 暫不受理正在境外學習或工作的人員申請。

二、選派學科

應為美國問題研究相關領域，具體學科領域請參閱附件1。

三、資助內容

1. 國家留學基金為選派人員提供赴美單程(至入境地)國際旅費。

2. 中美雙方共同為選派人員提供資助期限內的獎學金。

四、留學及資助期限

被選派人員資助期限為10個月，留學期限不超過12個月。留學人員須連續在國外研修10個月，期間不得提前或中途回國。

五、申請程序及時間

1. 請按照“按需派遣、保證質量、學用一致”及“公平、公正、公開”的原則進行推薦。工作中應注意男女比例。同等條件下，優先推薦從未在美工作或學習過的申請人。

2. 各單位須組織被推薦人於截止日期7月31日前分別登錄國家公派留學管理信息平台http://apply.csc.edu.cn及中美富布賴特項目美方報名網站https:// apply.iie.org/fvsp2021進行報名。凡未按要求在兩個網站上同時申報者將不予受理。

3. 國家留學基金委委託相關單位負責申請材料受理和審核工作。有關高校負責受理本校人員的申請；其他人員的申請由有關國家留學基金申請受理機構負責受理（詳見國家留學網受理機構通訊錄：https://www.csc.edu.cn/article/1701） 。請受理單位務必於2020年8月7日前將正式推薦公函（含人選名單及在職證明）提交至國家留學基金委，避免因公函未按時到達影響申報電子數據的接收及後續評審工作。

提交方式：推薦公函（含人選名單及在職證明）掃描合併為一個PDF文件；PDF文件命名要求：學校名稱+富布賴特研究學者項目；發送至郵箱：[\[email protected\]](/cdn-cgi/l/email-protection) 。

六、評審及錄取安排

1. 2020年8-11月：資格審核及通訊評審

2. 2020年12月初：面試

3. 2021年1月：公布获提名人员名单

4. 2021年6月：发放录取通知，行前集训

派出时间预计为2021年9月。请各单位及申请人员据此提前做好工作安排。

七、根据国家公派留学的有关规定，被录取人员出国前须与国家留学基金委办理签约等手续。学习结束后须严格遵守《资助出国留学协议书》的相关规定，按期回国服务。本项目不受理留学人员的J-1签证豁免申请。(这一点是非常关键的。以美国为例，大部分公派学生学者去美国都是拿j-1签证。而美方对这个签证的要求是在访学结束后回到中国住满两年，除非拿到中国领事馆的豁免。而对于公派的学生，中国领事馆是不给豁免的。由于派出的学生众多，中共无法保证每一个都回国，因此这一条保证了大部分公派美国的学生都可以回国。)

国家留学基金管理委员会

2020年4月24日

其它有关事宜请按照实施办法执行，工作中有何情况和问题，请及时与国际交流合作处联系：

公派学生每年那么多人，在这里体现了中共的一个大的布局，即利用公派来建立和在美国科技界最优秀的人才的联系。一方面通过公派的方式让这些中国学生掌握美国科技 通过捆绑回国的方式让他们学成后把这些科技带回来。另一方面，用公派掌握中国科技界精英学生，尤其是顶尖名校学生的信息，以备日后需要的时候所用。公派学生在美国个人信息必备领馆所掌握，这是中共监控人才的手段。因此，近十年来，中共公派发展了很多针对美国哈佛耶鲁等名校的高端项目。我们来看下面这个项目：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/ff2d3654-a588-4b6a-9361-6072dbdcad43.jpg?asset_id=14ed7998-c09d-4da6-b94f-4f4c62fe9967&amp;img_etag=%22732a1857dd79518923d68665d30249a7%22&amp;size=3568)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/ff2d3654-a588-4b6a-9361-6072dbdcad43.jpg?asset_id=14ed7998-c09d-4da6-b94f-4f4c62fe9967&amp;img_etag=%22732a1857dd79518923d68665d30249a7%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/d6ae442e-4f8c-43ae-a16f-74de270b7d47.jpg?asset_id=f1af475f-c02f-4e18-b2bd-77b3c83a52e9&amp;img_etag=%22c211e8124e991f2393d19b42ec83a1b1%22&amp;size=3495)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/d6ae442e-4f8c-43ae-a16f-74de270b7d47.jpg?asset_id=f1af475f-c02f-4e18-b2bd-77b3c83a52e9&amp;img_etag=%22c211e8124e991f2393d19b42ec83a1b1%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/107dc2e9-3051-4122-af34-134010c48ad2.jpg?asset_id=d108cc66-ca49-4db5-bd83-2ad0e2ef9cb5&amp;img_etag=%2215b8c898b63694aa7caa5005295aa4d5%22&amp;size=3355)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/107dc2e9-3051-4122-af34-134010c48ad2.jpg?asset_id=d108cc66-ca49-4db5-bd83-2ad0e2ef9cb5&amp;img_etag=%2215b8c898b63694aa7caa5005295aa4d5%22&amp;size=1024)
這裡需要重點說一下這個項目。耶魯大學和中國留學基金委的“生物醫學世界學者”項目。這個項目由耶魯大學在中國9個大學中直接招生讀生物醫學博士，留學基金委負責出錢。這種模式相當於壟斷了此專業耶魯大學在中國招生的渠道。因為博士項目都是學校出資資助學生，如果公派出錢資助中國學生，耶魯就不必為資助中國學生付錢。達到的效果是如果你想上耶魯的這個專業博士，必須通過公派。而針對其他大學的公派項目也有類似的效果，最終目的是通過公派來壟斷美國大學在中國的招生渠道，這樣所有優秀的中國學生都可以以這種方式被黨監控，最後在黨需要的情況下，為黨所用。

另外一方面來說，這樣的項目，也必須為美國大學所接受，但是美國大學是很樂意接受這樣的合作項目的。一方面是中共通過藍金黃的手段運作，另一方面，這樣免費輸送學生的方式，美國大學也可以受益。畢竟中國由很多優秀的學生，都可以為美國的大學做出貢獻。

下面我們詳細解讀一下公派留學生申請程序流程：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/f4f6132a-d431-4ce1-b54c-2a492918921a.jpg?asset_id=49c98919-11ac-43ed-b209-2aee4582ccd7&amp;img_etag=%2237bfba23747cb474d579f737343eb39e%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/f4f6132a-d431-4ce1-b54c-2a492918921a.jpg?asset_id=49c98919-11ac-43ed-b209-2aee4582ccd7&amp;img_etag=%2237bfba23747cb474d579f737343eb39e%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/552274fc-0692-4e10-a931-679d3d17eeed.jpg?asset_id=8e2f6754-9971-4ea3-b3be-f4ba20879b2f&amp;img_etag=%22f930cc4cde43ca574b1b0cfbffdbe0ec%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/552274fc-0692-4e10-a931-679d3d17eeed.jpg?asset_id=8e2f6754-9971-4ea3-b3be-f4ba20879b2f&amp;img_etag=%22f930cc4cde43ca574b1b0cfbffdbe0ec%22&amp;size=1024)
从上面的表格中我们看出，要成为一个公派留学生有多么艰难，首先你必须是在一个单位，这个单位当然是国有的，大学、研究所、国企，因为这种单位才真正的是党产，不可能是私企或者非国有的研究单位。这个单位根据需要，也就是组织的需要，选择你，推荐给留学委，还得说是你自愿的，当然很多人珍惜这个出国的机会，认为是组织上对自己的一种信任和奖励，一种荣誉。一旦选择了你，你的出国留学就变成一种组织安排的任务，当然要对你进行严格的控制，法律上的控制——签署协议，缴纳保证金，档案户籍上的控制，这个牵扯到住房和将来子女的教育以及医疗养老等问题，最后还要剥夺你的“签证豁免权”，就是你的签证是J1本项目不受理留学人员的J-1签证豁免，而申请大部分公派学生学者去美国都是拿j-1签证。而美方对这个签证的要求是在访学结束后回到中国住满两年，除非拿到中国领事馆的豁免意思是说如果你J1签证到期想留在美国获取新的签证是不可能的，因为按照美国的法律规定必须获得大使馆的豁免许可。所以，你只能回国待满两年后再申请新的赴美签证，否则你就是非法移民了。即使到了国外，你也是基本失去自由的，你的工作就是学习，学习知识，掌握技术，完成组织交给的任务，你的一切行动都在海外领事馆的监视之下。甚至连休假、短期考察、参加学术会议都要汇报。美国、英国、法国、德国是没有这种国家公派留学生的项目的，当然不理解这种公派制度的真正意义，是党国在通过他们先进的教育体系培养党国所需要的人才，培养自己科技的嫡系部队。值得注意的是，虽然设置了这么多严苛的条件，这种公费留学的机会在当年还是趋之若鹜，甚至多家单位争抢名额，因为大多数参与者的目的就是出国留学后回国为党效力，因为那是登上财富、地位之船、成为这个组织真正内部的自己人的一张金色船票，对于饶子和，对于陈竺都是如此。

单位公派留学及学术交流计划

单位公派留学人员管理规定

2011/07/19

单位公派留学人员管理规定

【一】注册规定

单位公派留学人员是指经国内具有外事审批权的单位批准派出，到俄罗斯正规高等院校或科研机构进修、学术访问、攻读学位的人员。

單位公派留學人員在抵達俄羅斯留學單位後應主動到教育處（組）辦理註冊手續。

莫斯科、聖彼得堡市的留學人員應在抵達留學單位後一個月內持本人護照到教育處（組）辦理註冊手續。

其他城市和地區的留學人員應在抵達後三個月內由本人或委託其他留學人員到教育處（組）辦理註冊手續；確有困難者，也可稍晚或在學成回國時按有關規定一併辦理註冊及回國手續。

在辦理註冊手續時，單位公派留學人員持護照及復印件（原件審核，護照首頁複印件存檔）填寫提交《公派留學人員登記表》（可通過彼得堡學生總會網站下載），貼好照片，同時還需提交以下材料：

1）國內具有外事審批權的單位出具的出國任務批件，校際交流項目人員應提供校際交流合同及派出名單；

2）留學合同（原件審核，複印件存檔）；

未辦理註冊手續的人員，教育處（組）不負責辦理《留學回國人員證明》等有關手續。

【二】日常管理

1、留學人員應自覺遵守“留俄人員守則”，接受教育處（組）的領導和管理。

2、留學人員抵達學習地點後，應盡快到所在院校（單位）辦理入學及居住簽證等有關手續，並在規定時間內到教育處（組）辦理註冊手續。留學人員還應主動與當地中國留俄學生組織取得聯繫，成為該組織成員。

3、留學期間獲得重要成果或重大發明者應及時向教育處（組）報告，以便教育處（組）提供必要的支持和幫助。凡獲得副博士學位且成績優秀者，教育處（組）根據留學人員本人申請可推薦其進入國內博士後流動站，並為其申請教育部或人事部留學回國人員科研項目資助經費提供幫助。申請推薦者應向教育處提交以下材料：

1）全國博士後管理委員會制定的《博士後申請表》；

2）留學院校在學證明（原件審核，複印件存檔）；

3）學位課程考試成績單（原件審核，複印件存檔）；

4）俄方兩位以上（含兩位）教授推薦信（原件審核，複印件存檔，並附譯文）；

5）個人留學總結（主要包括留學期間本人的學術活動情況），留學期間所發表文章及參加學術會議證明（原件審核，複印件存檔）；

6）留學人員若已聯繫好國內博士後流動站，應提供國內博士後流動站同意進站的意向書（原件審核，複印件存檔）。

以上材料需提前15天提交教育處(組)，經教育處(組)審核後，視情況可給留學人員開具駐外教育處（組）推薦意見。

【三】學成回國

留學人員學成回國時應攜帶以下材料到教育處（組）辦理《留學回國人員證明》：

\*注意: 所需相關表格均可通過彼得堡學生總會網站下載。

本科生、碩士生：

1）個人留學總結；

2）經俄羅斯聯邦政府外交部領事司加蓋認證章的畢業（學位）證書及總成績單複印件（原件審核，複印件存檔）；

副博士、博士研究生：

1）個人留學總結；

2）《研究生論文登記表》；

3）答辯委員會對學位論文的評語（原件審核，複印件存檔）；

4）經俄羅斯聯邦政府外交部領事司加蓋認證章的學位證書複印件（原件審核，複印件存檔）。

本科、碩士插班生：

1）個人留學總結；

2）留學期間成績單（原件審核，複印件存檔）。

進修、訪學人員：

1）個人留學總結；

2）留學單位對其進修情況的評語（導師簽名，原件審核，複印件存檔）。

單位公派留學人員的管理與國家公派留學人員的管理類同，在此不再贅述。

#### 第二部分：挖人

1989年由於眾所周知的原因，美國終止了CUSBEA（China-United States Biochemistry Examination and Application）全稱中美生物化學聯合招生項目。根據郭文貴先生的爆料視頻我們得知，也就是在1989年六四之後，中共核心由於受到蘇聯解體和64學生民主運動的衝擊，而製定和執行“沉船計劃”。可以確定的是“潘多拉盒子”—也就是研製終極生化武器是沉船計劃的一部分，隨後啟動的第二階段的生物化學和生物醫學人才的引進和培養（主要是美國、法國、德國）的面具不再是所謂延續鄧小平的引入科技人才振興科技的目標，而真正是執行“沉船計劃”中的“潘多拉計劃”，也就是通過終極生化武器最終達到打敗美國稱霸全世界的野心和夢想。更主要的是通過這個武器來保證所盜取的無數財富和私生子女後代在海外的安全，世世代代，子子孫孫，永遠為尊。把中國人民和全世界人民包括美國綁架為奴隸。

在海外的挖人计划中，主要挖掘的是海外华人科技人才，重点是在美国的华裔科学家和科技人员，因为只有这些人才是组织最能够信任的。针对海外华人高端科技人才的引进计划主要包括以下计划：

“百人计划”、“长江奖励学者”、“千人计划”、“春晖计划”

国家主要人才计划启动时间
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/4e18eb72-049c-48e4-9168-595376fb4b01.jpg?asset_id=04e45343-0fe5-4d49-b81b-038b80ff986d&amp;img_etag=%22efe217d50e8a609345e8781fec165737%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/4e18eb72-049c-48e4-9168-595376fb4b01.jpg?asset_id=04e45343-0fe5-4d49-b81b-038b80ff986d&amp;img_etag=%22efe217d50e8a609345e8781fec165737%22&amp;size=1024)
**百人计划**

1994年1月，经过前期的充分调研和讨论，中国科学院正式公布《中国科学院关于实施“百人计划”的意见》。当时的目标是：在2000年前按学科领域的需要从国内外公开招聘100名左右高素质、高水平的优秀青年人才，加大投资强度，期望把他们培养成为跨世纪的高层次学术带头人。该计划一经推出，便引起海内外学界的广泛关注。经同行推荐、媒体宣传，64名青年人才提出申请，其中海外人才近1/3。最终参加答辩46人，经评审遴选14人入选。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/2beaab1b-97d1-40c5-accb-ac11b33b2c09.jpg?asset_id=30c1cca7-7de7-45c8-801f-315f00db20f6&amp;img_etag=%22c2185fcb89b8c20a5b0be9c4af6157b9%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/2beaab1b-97d1-40c5-accb-ac11b33b2c09.jpg?asset_id=30c1cca7-7de7-45c8-801f-315f00db20f6&amp;img_etag=%22c2185fcb89b8c20a5b0be9c4af6157b9%22&amp;size=1024)
**1994年中科院首批百人计划入选名单**
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/c6d6f331-6166-4d3e-8a17-ef88acf72add.jpg?asset_id=8d743b91-a6d3-43dc-9dde-16d7fb75a8b4&amp;img_etag=%22dbe107076234682ed532032a1ba9569b%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/c6d6f331-6166-4d3e-8a17-ef88acf72add.jpg?asset_id=8d743b91-a6d3-43dc-9dde-16d7fb75a8b4&amp;img_etag=%22dbe107076234682ed532032a1ba9569b%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/94a6121e-c324-43f2-a88a-69879d7749c6.jpg?asset_id=b9bb6992-fc87-42bf-8fc8-884ed7ef05f8&amp;img_etag=%2284f864ba4cf7aa23b6f946de8112c532%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/94a6121e-c324-43f2-a88a-69879d7749c6.jpg?asset_id=b9bb6992-fc87-42bf-8fc8-884ed7ef05f8&amp;img_etag=%2284f864ba4cf7aa23b6f946de8112c532%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/272db557-86ed-44db-b790-a317fd077f47.jpg?asset_id=963ddafd-defd-4f89-8457-2d1aca045afe&amp;img_etag=%22277137902b8428d8f2e59ba9b3212b82%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/272db557-86ed-44db-b790-a317fd077f47.jpg?asset_id=963ddafd-defd-4f89-8457-2d1aca045afe&amp;img_etag=%22277137902b8428d8f2e59ba9b3212b82%22&amp;size=1024)
百人计划实施的初衷是为了解决中科院的人才队伍结问题。上世纪九十年代初的中科院，研究员平均年龄55周岁，人才断层明显，代际转移迫在眉睫。人才困境就是发展瓶颈，中科院审时度势从院里基建费、仪器设备购置费、院长基金以及留学基金中统筹规划，每年拿出1500～2000万引进10名左右青年学者。今天，首批入选百人计划学者大多成为院士、杰青、长江等本学科领域领军人才。地球物理学家朱日祥院士曾回忆说：院里提供200万人民币帮助他建造一间“想做什么实验就能做什么实验”的实验室，凭借这样的实验室，他在国内开辟了地质时期地磁场古强度研究新领域。回看图中首批入选者的数据，百人计划与青年千人入选者的年龄分布非常相似，可以说中科院百人计划已经为青年千人的成功奠定了实践基础。

1994年至2008年前后，在国家、地方以及高校人才计划相对较少的时期，中国科学院通过百人计划引进了大量学术骨干。据统计，在2014年百人计划实施二十周年的历史节点上，该计划共引进培养2200多名科技人才，产生了28位两院院士、524人入选杰青。这样的成绩可谓惊人，也说明了中科院在特定时期率先行动占尽了人才引进的先机。20年辉煌成就，20年风雨历程。如今的中科院百人计划却逐渐淹没在诸多人才计划之中，“百人计划”这个概念也从中科院专属名词变成了通用词。

早在2008年，国家在认真汲取中科院百人计划的成功经验，正式启动千人计划，随后2011年启动了关注度更高的千人计划青年项目。在国家层面启动千人计划之后的一两年，各地方亦纷纷效仿制定省级人才引进政策，近年来各高校人才计划更是层出不穷，以“百人计划”命名的不在少数。

**部分省级百人计划列表**
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/2d6de24a-7b2b-44a9-8431-ebd77f711b99.jpg?asset_id=e70d8726-e4e1-48d9-b1f7-1261ac2d1232&amp;img_etag=%22521812e6e55dd385a32195d262e45ae8%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/2d6de24a-7b2b-44a9-8431-ebd77f711b99.jpg?asset_id=e70d8726-e4e1-48d9-b1f7-1261ac2d1232&amp;img_etag=%22521812e6e55dd385a32195d262e45ae8%22&amp;size=1024)
从表中部分省市、高校的百人计划来看，尽管名称相近，但内涵相差较大。这在一定程度上造成了概念混淆，包括学者类人才计划（点击查看），申请教职的朋友大多很难搞清楚。撇开这个问题先不谈，中科院百人计划面临的更大问题是国家层面的人才计划（尤其是青年千人）和地方人才计划的合围局面，先发优势快速丧失。2015年中科院结合国家人才引进基本形势和本院发展战略，制定发布了《中国科学院率先行动“百人计划”管理办法》，即新百人计划。设置三类岗位：

一、学术帅才（A类）

A类岗位主要围绕国家重大专项和先导专项设置，包括研究所学术所长（副所长）、“四类机构”相当的学术负责人岗位、国家级实验室或中心主任岗位，及院重要学科方向的带头人岗位。人才专项经费700万元（含组建团队经费300万元），基建经费100万元。

二、技术英才（B类）

B类岗位主要围绕用人单位的重大突破方向与目标，结合关键工程技术工作需求设置，与现有科研团队紧密结合。人才专项经费100-200万元，基建经费60万元。

三、青年才俊（C类）

C类岗位由用人单位根据科技规划和重点领域的发展需要，在院核定的指标范围内自主设置招聘岗位。到位工作2年内，院给予C类候选人人才专项经费80万元；用人单位提供给C类候选人科研启动经费不少于50万元。 通过院择优支持评审后，院给予C类入选者人才专项经费200万元，基建经费60万元。

三类岗位中A、B类由中科院统一评审，A类定位较高，B类主要面向工程技术类，C类各所自主选择，两年后院内择优支持。

长江学者奖励计划

“长江学者奖励计划”是中华人民共和国教育部与香港李嘉诚基金会为提高中国高等学校学术地位，振兴中国高等教育，于1998年共同筹资设立的专项高层次人才计划，“长江学者奖励计划”是国家重大人才工程的重要组成部分，与“海外高层次人才引进计划”、“青年英才开发计划”等共同构成国家高层次人才培养支持体系。注意这个时间点，1998年，关于香港李嘉诚基金会和P4的关系我们在后面还会解析和挖掘。

在教育部这份发布于1998年的通知中可以看出这个计划主要是在各省（区、市）、国务院有关部委、解放军总政治部应对所属高等学校实施“长江学者奖励计划”，建立特聘教授岗位制度换句话说就是选择海内外的专家学者作为特聘教授，并给予一定的奖励。

根据教育部制定的实施办法，教育部将在3至5年内在全国高等学校国家重点建设学科中设置300至500个特聘教授岗位，设置特聘教授岗位的学科必须是对经济社会发展具有重大意义，在学术上达到或最有可能达到国际先进水平的国家重点建设学科或者教学科研实力雄厚，处于国际学科发展前沿，有望实现重大突破的新兴学科。特聘教授岗位职责为：讲授本学科核心课程；主持国家重大科研项目研究；领导本学科学术梯队建设；带领本学科在其前沿领域赶超或保持国际先进水平。

获准设置特聘教授岗位的高等学校面向国内外公开招聘学术造诣深、发展潜力大、具有领导本学科能力的中青年杰出人才。受聘特聘教授岗位的人员在聘期内享受每年10万元人民币的岗位津贴；同时享受所在学校按照国家有关规定提供的工资、保险、福利等待遇。对任职期间取得重大成就、作出重大贡献的特聘教授将给予重奖。李嘉诚先生出资1000万元港币设立“长江学者成就奖”，每年奖励一次。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/47f878a8-491c-4b95-9cbb-61bf127f764d.jpg?asset_id=c0921cef-ba5e-40e2-9255-684519687bee&amp;img_etag=%22d355c270292b263b87cf52f6ee653ba8%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/47f878a8-491c-4b95-9cbb-61bf127f764d.jpg?asset_id=c0921cef-ba5e-40e2-9255-684519687bee&amp;img_etag=%22d355c270292b263b87cf52f6ee653ba8%22&amp;size=1024)
我们再来看看1998年长江学者奖励计划中的生物化学和生物医学相关的著名学者和科学家。

第一批
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/b1757efd-e882-4e5d-ba87-0807a321e11e.jpg?asset_id=5a12d46a-acba-4dc1-a10c-0e90891a221d&amp;img_etag=%223f704928d472e90e84f223c1d130cc35%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/b1757efd-e882-4e5d-ba87-0807a321e11e.jpg?asset_id=5a12d46a-acba-4dc1-a10c-0e90891a221d&amp;img_etag=%223f704928d472e90e84f223c1d130cc35%22&amp;size=1024)
第二批
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/f4c8b8f0-bb1f-4dc7-baaf-1a7f8d3b97f1.jpg?asset_id=cebe4d59-368c-4619-9ff1-ac9aa0771dd1&amp;img_etag=%226a65e0f33857a0f0330552d560e49c77%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/f4c8b8f0-bb1f-4dc7-baaf-1a7f8d3b97f1.jpg?asset_id=cebe4d59-368c-4619-9ff1-ac9aa0771dd1&amp;img_etag=%226a65e0f33857a0f0330552d560e49c77%22&amp;size=1024)
第三批
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/aeb932ad-c0a7-4eb1-812e-a09114f39985.jpg?asset_id=a8983fd8-167a-4912-ae1a-8e3d6b263870&amp;img_etag=%225ebd88b6ca0b1a8c4fd291e3a1d1b379%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/aeb932ad-c0a7-4eb1-812e-a09114f39985.jpg?asset_id=a8983fd8-167a-4912-ae1a-8e3d6b263870&amp;img_etag=%225ebd88b6ca0b1a8c4fd291e3a1d1b379%22&amp;size=1024)
在上述第一批、第二批、第三批奖励名单中，出现了11名院士，而这十一名院士基本上都和上海及上海的江绵恒具有很深的关系。在列出的23人中，除一位军方文职人员少将外，全部具有出国留学经历，其中具有美国学习经历的12人；英国学习经历的4人；法国学习经历2人；德国学习经历2人；日本学习经历1人。其中美国留学的12人中出现了五名院士；英国留学的4人中出现了1名院士；法国留学的2人中出现了1名院士。巧合的是，和P4实验室相关的三个院士陈竺、饶子和、陈竺都出现在这份名单里，分别来自法国、英国和美国。

我们再通过下面这个表格看看这23人的经历和获得的荣誉以及社会兼职：（资料来自百度百科）
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/aaf0c473-7571-4128-9a26-dfee731a0494.jpg?asset_id=d099f1bd-9115-4687-8c92-c981f18155d8&amp;img_etag=%22a5e4f1a7e23bf8867c1867e80555ec0e%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/aaf0c473-7571-4128-9a26-dfee731a0494.jpg?asset_id=d099f1bd-9115-4687-8c92-c981f18155d8&amp;img_etag=%22a5e4f1a7e23bf8867c1867e80555ec0e%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/3d82b51c-f8d9-426b-8bb4-6ba197778363.jpg?asset_id=8a3f106e-482d-470c-a66c-be65cafc5dc9&amp;img_etag=%2276eaf5d8a50a979beba2882ead6e612a%22&amp;size=2712)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/3d82b51c-f8d9-426b-8bb4-6ba197778363.jpg?asset_id=8a3f106e-482d-470c-a66c-be65cafc5dc9&amp;img_etag=%2276eaf5d8a50a979beba2882ead6e612a%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/16a22252-c389-418f-9ed5-5d1cdb7a256b.jpg?asset_id=7f0a0119-e8fc-41e4-9dec-478613e73347&amp;img_etag=%22d8e351fa2ec26e2f452a2b3664cd50b3%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/16a22252-c389-418f-9ed5-5d1cdb7a256b.jpg?asset_id=7f0a0119-e8fc-41e4-9dec-478613e73347&amp;img_etag=%22d8e351fa2ec26e2f452a2b3664cd50b3%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/f39f97a9-57a8-48bf-804b-031c3d20164c.jpg?asset_id=3d77eaf8-d1b1-4647-aeb2-cb274737955d&amp;img_etag=%22c928d9d2ead7868d38fb14fac9e31ff6%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/f39f97a9-57a8-48bf-804b-031c3d20164c.jpg?asset_id=3d77eaf8-d1b1-4647-aeb2-cb274737955d&amp;img_etag=%22c928d9d2ead7868d38fb14fac9e31ff6%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/34296710-11e2-4e3f-9fa2-f702883a3ac8.jpg?asset_id=b0de3ec4-5389-4cbc-8f33-fdb810375aef&amp;img_etag=%222ca12a2e69fef871bd34a19367d243c0%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/34296710-11e2-4e3f-9fa2-f702883a3ac8.jpg?asset_id=b0de3ec4-5389-4cbc-8f33-fdb810375aef&amp;img_etag=%222ca12a2e69fef871bd34a19367d243c0%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/7facb734-9d34-41d3-8e5b-767a5dbf8792.jpg?asset_id=932106b0-af1b-453d-917d-3f90d1feff76&amp;img_etag=%221234517b90399b6c58ea6879be29cc36%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/7facb734-9d34-41d3-8e5b-767a5dbf8792.jpg?asset_id=932106b0-af1b-453d-917d-3f90d1feff76&amp;img_etag=%221234517b90399b6c58ea6879be29cc36%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/09fdae87-1183-4cbc-9433-36a8317a7568.jpg?asset_id=ff427e8a-cbe4-4e4b-b77e-947acbbc6e09&amp;img_etag=%229404afdd9b3f1d443acebb3bd5df07e5%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/09fdae87-1183-4cbc-9433-36a8317a7568.jpg?asset_id=ff427e8a-cbe4-4e4b-b77e-947acbbc6e09&amp;img_etag=%229404afdd9b3f1d443acebb3bd5df07e5%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/4d2c8c10-a820-4309-b8f2-ea02af5cff0f.jpg?asset_id=1de100e9-efc4-419e-ada0-453a0314798c&amp;img_etag=%22832e492322227f16b29d36ade366a6df%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/4d2c8c10-a820-4309-b8f2-ea02af5cff0f.jpg?asset_id=1de100e9-efc4-419e-ada0-453a0314798c&amp;img_etag=%22832e492322227f16b29d36ade366a6df%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/b53a05da-4c0d-4156-b61b-f0276cdccf20.jpg?asset_id=a17a115d-7d9c-4727-b766-ef7dbc7a55ac&amp;img_etag=%22370b683220383700369fd163a2626dfd%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/b53a05da-4c0d-4156-b61b-f0276cdccf20.jpg?asset_id=a17a115d-7d9c-4727-b766-ef7dbc7a55ac&amp;img_etag=%22370b683220383700369fd163a2626dfd%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/4ad0c044-68cc-4694-baa0-77db1285d10d.jpg?asset_id=fe025f03-8aec-4197-89d9-03c6773b15ee&amp;img_etag=%2207b4ce98dffecc77cee9d759733e0846%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/4ad0c044-68cc-4694-baa0-77db1285d10d.jpg?asset_id=fe025f03-8aec-4197-89d9-03c6773b15ee&amp;img_etag=%2207b4ce98dffecc77cee9d759733e0846%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/f3c27f99-2bbf-40e7-8711-b91c1611a015.jpg?asset_id=d0b9a6b9-e990-4511-9827-6497b2917bbb&amp;img_etag=%22eb8b1348343abf992c9f8d9df2b72aae%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/f3c27f99-2bbf-40e7-8711-b91c1611a015.jpg?asset_id=d0b9a6b9-e990-4511-9827-6497b2917bbb&amp;img_etag=%22eb8b1348343abf992c9f8d9df2b72aae%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/70628d25-dd40-43cc-ab70-01c43029f363.jpg?asset_id=dec66eb7-6a26-47f8-874f-8ac9d5fa6092&amp;img_etag=%22f014031fac592e52e3a0e4a4ec9c5bc5%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/70628d25-dd40-43cc-ab70-01c43029f363.jpg?asset_id=dec66eb7-6a26-47f8-874f-8ac9d5fa6092&amp;img_etag=%22f014031fac592e52e3a0e4a4ec9c5bc5%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/ec92a097-a678-4fe3-b6fe-7e44aa7e6b49.jpg?asset_id=681bdf96-d60e-40de-b2f2-ae7984676a73&amp;img_etag=%22348075018bd816e09111a63482914bec%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/ec92a097-a678-4fe3-b6fe-7e44aa7e6b49.jpg?asset_id=681bdf96-d60e-40de-b2f2-ae7984676a73&amp;img_etag=%22348075018bd816e09111a63482914bec%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/4feba820-ef22-4d64-b2a0-74478fd58cac.jpg?asset_id=2eb51632-e4cc-46b5-b6a0-d1d1514399fc&amp;img_etag=%22e6d8a5c286111bdbfbbebd650089709e%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/4feba820-ef22-4d64-b2a0-74478fd58cac.jpg?asset_id=2eb51632-e4cc-46b5-b6a0-d1d1514399fc&amp;img_etag=%22e6d8a5c286111bdbfbbebd650089709e%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/ab5494ec-0049-4271-9fb0-01a30f84f3d5.jpg?asset_id=307ae662-3afe-4af8-9a45-b67c7046bb4a&amp;img_etag=%22eeb602660aa92cf2768e019ad4d57456%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/ab5494ec-0049-4271-9fb0-01a30f84f3d5.jpg?asset_id=307ae662-3afe-4af8-9a45-b67c7046bb4a&amp;img_etag=%22eeb602660aa92cf2768e019ad4d57456%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/aeb335d7-07da-479f-bc7b-3871e4522abb.jpg?asset_id=acc6b6b3-ab0e-4f4f-bf69-183bdc800a14&amp;img_etag=%22540dd7e91b102b0f7444df4bea331346%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/aeb335d7-07da-479f-bc7b-3871e4522abb.jpg?asset_id=acc6b6b3-ab0e-4f4f-bf69-183bdc800a14&amp;img_etag=%22540dd7e91b102b0f7444df4bea331346%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/4f8a1a5f-8aaa-4eb9-9d44-d48f7fb0d7c7.jpg?asset_id=94812e6b-1857-4ace-b9ae-58fa32c282df&amp;img_etag=%2243974d65a8ef77ce54108fff12c20ebf%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/4f8a1a5f-8aaa-4eb9-9d44-d48f7fb0d7c7.jpg?asset_id=94812e6b-1857-4ace-b9ae-58fa32c282df&amp;img_etag=%2243974d65a8ef77ce54108fff12c20ebf%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/79e20486-088c-422f-a152-33111da7d4f6.jpg?asset_id=685059a1-f2c6-4a33-b401-32f382b17816&amp;img_etag=%22beefe2dd89a364a07aa2a806ccb598f3%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/79e20486-088c-422f-a152-33111da7d4f6.jpg?asset_id=685059a1-f2c6-4a33-b401-32f382b17816&amp;img_etag=%22beefe2dd89a364a07aa2a806ccb598f3%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/04c32d72-f80e-4c30-8e50-c031bf02f058.jpg?asset_id=6011987c-2b44-47fd-80b9-06900222fffb&amp;img_etag=%22bb150e57df0aeb98e95d7b7121ac233c%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/04c32d72-f80e-4c30-8e50-c031bf02f058.jpg?asset_id=6011987c-2b44-47fd-80b9-06900222fffb&amp;img_etag=%22bb150e57df0aeb98e95d7b7121ac233c%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/727e98a9-4e3d-4d49-bdd7-8f76c4e09c3f.jpg?asset_id=75891a1c-02e2-44ae-abf6-7ad4c8a914df&amp;img_etag=%227336084bc2ab403dcbc0d3242c9b1ac3%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/727e98a9-4e3d-4d49-bdd7-8f76c4e09c3f.jpg?asset_id=75891a1c-02e2-44ae-abf6-7ad4c8a914df&amp;img_etag=%227336084bc2ab403dcbc0d3242c9b1ac3%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/43535017-e11a-4224-b53e-b254589bac62.jpg?asset_id=0d8bdc13-4f75-47ce-b3af-90373948e119&amp;img_etag=%2278e30fa55be6717bdbe8a80753412137%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/43535017-e11a-4224-b53e-b254589bac62.jpg?asset_id=0d8bdc13-4f75-47ce-b3af-90373948e119&amp;img_etag=%2278e30fa55be6717bdbe8a80753412137%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/da21af13-2a68-49fa-b80f-5ace1f40e246.jpg?asset_id=01cf6dfe-a373-4ca8-b14d-b3a5a1558ce8&amp;img_etag=%228ff39a6327d14a07aa5b1b954bda3508%22&amp;size=2685)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/da21af13-2a68-49fa-b80f-5ace1f40e246.jpg?asset_id=01cf6dfe-a373-4ca8-b14d-b3a5a1558ce8&amp;img_etag=%228ff39a6327d14a07aa5b1b954bda3508%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/c6c6ce0c-cc4c-4895-9eb2-cde6224c3ea7.jpg?asset_id=78ea5979-b7da-4094-add6-d6f25409bae6&amp;img_etag=%22bfa9260ce5425e0e11635de5c6645466%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/c6c6ce0c-cc4c-4895-9eb2-cde6224c3ea7.jpg?asset_id=78ea5979-b7da-4094-add6-d6f25409bae6&amp;img_etag=%22bfa9260ce5425e0e11635de5c6645466%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/02a8753f-c6ed-4c06-ba6a-337fb796b229.jpg?asset_id=638e9fa6-0e32-4495-ad05-56363e4a5399&amp;img_etag=%224b01429e474ca8eb95938ca28f466bc2%22&amp;size=2715)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/02a8753f-c6ed-4c06-ba6a-337fb796b229.jpg?asset_id=638e9fa6-0e32-4495-ad05-56363e4a5399&amp;img_etag=%224b01429e474ca8eb95938ca28f466bc2%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/8de593ee-463a-46bf-bddd-69c2afc5d1b8.jpg?asset_id=c18eb726-59b6-4744-a7a3-f8116e71abda&amp;img_etag=%227c5dd24fc92433d2b9dddef11bfcd9ab%22&amp;size=3029)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/8de593ee-463a-46bf-bddd-69c2afc5d1b8.jpg?asset_id=c18eb726-59b6-4744-a7a3-f8116e71abda&amp;img_etag=%227c5dd24fc92433d2b9dddef11bfcd9ab%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/2c52a00a-2aea-455f-a191-3e76899a693a.jpg?asset_id=6c822581-7799-4c3b-9472-6e40b5a898ee&amp;img_etag=%22a592efbe9bfe767888f132b76979abb1%22&amp;size=2709)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/2c52a00a-2aea-455f-a191-3e76899a693a.jpg?asset_id=6c822581-7799-4c3b-9472-6e40b5a898ee&amp;img_etag=%22a592efbe9bfe767888f132b76979abb1%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/484ac5a0-fa20-4636-9e51-8096196c2086.jpg?asset_id=5fe788d6-c984-4f47-a730-aa58e40eca65&amp;img_etag=%229d53cf555637bcbc01dec03f7d8b0c38%22&amp;size=2620)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/484ac5a0-fa20-4636-9e51-8096196c2086.jpg?asset_id=5fe788d6-c984-4f47-a730-aa58e40eca65&amp;img_etag=%229d53cf555637bcbc01dec03f7d8b0c38%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/9f5f7a68-345b-477b-81ef-1bae060e448f.jpg?asset_id=4567cfa7-8763-4f98-a7aa-3fed8b6afed1&amp;img_etag=%223f789ee9c429ac1f8d2943c9c47c9ee6%22&amp;size=2760)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/9f5f7a68-345b-477b-81ef-1bae060e448f.jpg?asset_id=4567cfa7-8763-4f98-a7aa-3fed8b6afed1&amp;img_etag=%223f789ee9c429ac1f8d2943c9c47c9ee6%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/0fab8068-7b9b-4a94-979c-47602e729559.jpg?asset_id=0ce8901a-1bab-4b5d-933a-9111d073c601&amp;img_etag=%22093d51688c32a48516f330264b490147%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/0fab8068-7b9b-4a94-979c-47602e729559.jpg?asset_id=0ce8901a-1bab-4b5d-933a-9111d073c601&amp;img_etag=%22093d51688c32a48516f330264b490147%22&amp;size=1024)
阅读和整理这些表格可能是枯燥的，但是十分必要，因为从这些关键人物的经历、荣誉和社会兼职中我们可以发现很多被隐含的真相。我们来具体挖掘和解读一下：

A 这些科学院院士、教授所获得众多荣誉背后的原因绝对不是他们的研究对于国计民生对于老百姓做出了多少贡献，或者说对于老百姓的贡献为零，而是对于党国的贡献，除了为党国进行研究工作，进行研究机构的管理和人才培养、人才组织工作之外，还要在关键的时候为党国发声，以院士、科技专家的名义证明党国的所作是为了老百姓，是为了和平，是为了人类的福祉。比如著名的院士张启发在“黄金大米品尝会”的定性性言论，从此转基因大米的争论开始休止，黄金大米畅通无阻。

B 通过A我们就很容易的推论和挖掘出下一步结论，在李嘉诚基金会所提供资金奖励的23人名单中，绝大部分无一例外地和上海产生某种特殊的联系，尤其是其中的院士，我们重点梳理出陈竺、舒红兵、饶子和的其他几个人的成长背景，当然对于中共国的科研机构和大学的组织结构和本质不了解的人是不会明白这种裙带关系的，这个核心点我们在前面的文章里已经揭示过：就是这些知识分子和高科技人才和研究所、实验室、大学、病毒资源一样都是党国的核心资产。其中，舒红兵、饶子和、张启发、曹雪涛四名院士可以确定为中共党员，曹雪涛为军队文职人员，少将军衔。

我们重点关注一下以下几个人：

院士武维华，中国农业大学教授，他背后的人就是江泽慧。

**江泽慧：**江泽民之妹。1996年2月至2006年12月，任中国林业科学研究院院长、院分党组书记。后任中国林业科学研究院首席科学家、教授、博士生导师、博士后指导小组成员。

2009年时，她还正在担任全国政协人口资源环境委员会副主任，中国林业科学研究院图书馆馆长，国家林业局科技委副主任，中国花卉协会会长，中国林学会第一副理事长，国际木材科学院院士、中国木材学会常务副理事长，国际竹藤组织董事会联合主席，国际木材解剖学会会员，中国科学技术协会常务委员会委员，国务院学位委员会林业工程学科评审组成员、《全国农业科技发展纲要》领导小组成员兼专家顾问组副组长、《林业科学研究》主编、中国现代科学全书《林业工程卷》主编。江泽慧身前曾经还有一个政界红人，就是前重庆市委书记、中共中央委员孙政才，当然这是另外一个故事里的内容了。

**罗立民：**上海英迈吉东影图像设备有限公司首席科学家，上海英迈吉东影图像主要从事安检机,X光机,安检门,金属探测门,通道式X光机,安全检查仪,危险液体检查仪,历经十年余的发展,已成为中国安全类产品的主要供应商并出口全世界。

**院士陈竺：** 关于陈竺，在这里先不做深入挖掘（详见《P4实验室第二季外传 陈竺篇》），值得注意的他与其他三位院士是同一个大老板。在其他三位院士中，舒红兵院士在他任教的北京大学生命科学学院遇到了一个关键人物，此人为他的学生和夫人，就是后来成为田波的博士生最终成为武汉病毒研究所所长的美女科学家王延轶（详见《第一季 P4实验室前传 王岐山王延轶高燕燕关系解读 》）。而饶子和注定要与中科院生物物理所产生联系，最终遇到一个神秘死亡的女科学家赵永芳（详见挖掘文 《女科学之死背后的真相》）。而程京院士而最终成为博奥生物集团有限公司董事长、总裁。关于这个程京的挖掘是外传的一个题目了（详见《P4实验室第二季外传 程京篇》），简单的说和CCP的几大家族尤其是江绵恒有很深的关系，换句通俗的话，舒红兵、陈竺、程京、饶子和都是江绵恒的大马仔。

以下为陈竺简单资料

- 1978年，被推荐到上海第二医学院附属瑞金医院内科进修。当年10月，高校恢复研究生招生考试，陈竺以总分第二、血液学专业第一的好成绩被录取，师从著名的血液病学专家王振义；并于1981年获血液病学硕士学位。
- 1984年，获机会前往法国求学；在巴黎第七大学圣路易医院血液中心实验室任外籍住院医师，并攻读博士学位，主修分子生物学。后做博士后研究。1986年1月，陈竺的夫人、研究生同学陈赛娟来到陈竺所在研究所攻读细胞遗传学博士学位，两人合作发表了6篇论文，在白血病分子生物学研究领域取得了重要成果。
- 1989年7月，陈竺夫妇回国。此后，他牵头承担了一大批国家重点科研项目，在血液学、分子生物学等领域取得了很多突破性成果。历任瑞金医院内科主治医师，上海血液学研究所分子生物学中心实验室主任、研究员，上海血液学研究所副所长、所长。
- 1995年11月3日，陈竺当选中国科学院生物学部院士，是当时中国医学界最年轻的院士。1997年出任上海市科协副主席；1998年，出任中国国家人类基因组南方研究中心主任，成为973计划首席科学家；2000年10月，出任中国科学院副院长。注意，江绵恒于1999年11月出任中国科学院副院长。
- 2007年6月29日，被第十届全国人大常委会第二十八次会议决定为中华人民共和国卫生部部长人选，接替高强；成为中华人民共和国继傅作义1974年卸任水利部部长后数十年，第二位非中共人士担任正职部长职务（第一位是致公党中央主席万钢担任科技部部长）。
- 2012年9月，陈竺加入中国农工民主党；同年12月，接替桑国卫，成为新一届农工民主党中央主席。2013年3月，当选第十二届全国人民代表大会常务委员会副委员长，跻身党和国家领导人行列。2018年3月连任。
- 2015年5月6日，在中国红十字会第十次全国会员代表大会会议上，陈竺当选为中国红十字会会长。2017年11月8日，在红十字会与红新月会国际联合会第21次会议上当选副会长。（注 主席为王岐山）


C通过B我们明确了长江奖励学者计划主要是奖励特定的公费留学人员回国后的工作和创业，当然也包括从国外定向挖掘的华人科技人才，并且基本明晰了其背后的裙带关系，他们获得巨大的荣誉与他们对党国（注意不是科研）贡献有关，当然在专业上也必须过硬，因为这是组织交付的科研任务。所有裙带关系背后隐藏的布局者的面目也就逐渐显露出来。如果我们把所有和P4实验室相关的人的经历放到一起来看，就会发现这场阴谋布局的起始点了。需要注意的是，表中所有的人都和针对美国的这场世纪阴谋相关，也就是说，早期的这些人的公费出国留学几乎都是组织安排的，几乎都是带着任务的，这个任务就是从美国、英国、法国、德国去窃取关键性生物医学技术，或者建立获取技术的通道，长期准备，为最终和美国的决战启动人才技术储备的条件。可以说，这批人，是整个计划的实施者和行动的开启者，也是P4实验室的真正开始。关于这一点，将在终结篇中详细揭示。

**千人计划**

又叫海外高层次人才引进计划，是中国共产党中央委员会组织部、中华人民共和国人力资源和社会保障部主管，中央人才工作协调小组组织实施的计划，计划引进2,000名左右人才，俗称千人计划。2018年9月29日，千人计划青年项目评审工作小组因考量到海外人才的安全保障，而要求有关单位不得对外公开提及“千人计划”字眼。

千人计划由李源潮推动实施，李源潮时任中国共产党中央政治局委员、中央书记处书记兼任中央组织部部长，他负责推动国家中长期人才发展规划和引进海外高层次人才“千人计划”，目的是“从2008年始用5至10年时间，在国家重点创新项目、重点学科和重点实验室、中央企业和国有商业金融机构、以高新技术产业开发区为主的各类园区等，引进2000名左右人才并有重点地支持一批能够突破关键技术、发展高新产业、带动新兴学科的战略科学家和领军人才回国(来华)创新创业”。

国家“千人计划”面对不同类型的海外人才设立了诸多具针对性的项目，包括专门面向非华裔外国专家来华工作的“外专千人计划”。

同时，各省（区、市）也结合本地区经济社会发展和产业结构调整的需要，设立了各自的海外高层次人才引进计划，将在本网站“地方级资助项目”部分详细介绍。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/6a5b1b27-5563-41f8-a91a-1adc40daa274.jpg?asset_id=4c19df94-2437-4310-bfd7-4a3df27972dd&amp;img_etag=%22374caede37b68a0203f8b3b0214f5b3c%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/6a5b1b27-5563-41f8-a91a-1adc40daa274.jpg?asset_id=4c19df94-2437-4310-bfd7-4a3df27972dd&amp;img_etag=%22374caede37b68a0203f8b3b0214f5b3c%22&amp;size=1024)
具体包括

创新人才长期项目、创新人才短缺项目、创业人才项目、青年项目、外专项目、顶尖人才与创新团队项目七个子项目。

关于千人计划的更多资料，这里不再赘述，详见另一篇挖掘文章《CCP的千人计划》

在这里列出部分千人技术实施过程中生化领域引进的海外人才。

**第一批 2008年度**

**北京生命科学研究所**

- 王晓东：美国德克萨斯大学西南医学中心生物医学科学杰出首席教授 美国科学院院士


**清华大学**

- 施一公： 美国普林斯顿大学分子生物学系讲习教授
- 胡勤学 武汉病毒研究所 2008年入选中国科学院“百人计划”


**第二批 2009年度**

- 卢山 病毒学 马萨诸塞大学医学院教授.现任复旦海泰国家工程实验室学术委员会主任，麻省大学医学院内科系终身教授，国家千人计划第二批获得者。治疗性疫苗国家工程实验室。复旦海泰国家工程实验室又名《治疗性疫苗国家工程实验室》


以下是网络上曾经披露的“千人计划学者在美国的NIH基金查询情况”：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/d7eec16b-8b6b-4481-ba16-fed2dc39ef50.jpg?asset_id=7713cdf9-8f47-4410-8990-89c3e0748f99&amp;img_etag=%227cf4575132e6ed4b966391ccaf251db5%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/d7eec16b-8b6b-4481-ba16-fed2dc39ef50.jpg?asset_id=7713cdf9-8f47-4410-8990-89c3e0748f99&amp;img_etag=%227cf4575132e6ed4b966391ccaf251db5%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/d8a66de0-57a2-4f26-8e89-deabb3b94ae9.jpg?asset_id=25afc7a5-fbd8-4ff0-a89a-4a3b6e3946cf&amp;img_etag=%2286825afcc2862686fb8b07e178c9a7d0%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/d8a66de0-57a2-4f26-8e89-deabb3b94ae9.jpg?asset_id=25afc7a5-fbd8-4ff0-a89a-4a3b6e3946cf&amp;img_etag=%2286825afcc2862686fb8b07e178c9a7d0%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/303a10c2-d8b0-4d8f-bf4f-7458a7432daf.jpg?asset_id=aa0c9413-f313-449d-b15e-e999c21d1040&amp;img_etag=%22ca0fd405fb6bb21a736e666cb6c44819%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/303a10c2-d8b0-4d8f-bf4f-7458a7432daf.jpg?asset_id=aa0c9413-f313-449d-b15e-e999c21d1040&amp;img_etag=%22ca0fd405fb6bb21a736e666cb6c44819%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/93291b11-efd9-4f76-898d-f01e5a5461fb.jpg?asset_id=832a2945-8bf2-49ff-98a6-9dc980bde38b&amp;img_etag=%22df7efd653311a14b99308641221aa45e%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/93291b11-efd9-4f76-898d-f01e5a5461fb.jpg?asset_id=832a2945-8bf2-49ff-98a6-9dc980bde38b&amp;img_etag=%22df7efd653311a14b99308641221aa45e%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/2fcaccf9-ed74-49fd-b848-bc16eae5cec4.jpg?asset_id=085fd3cf-ff85-464d-a636-47738fd58a25&amp;img_etag=%2255a707ea769eb359ed7816f59f596b94%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/2fcaccf9-ed74-49fd-b848-bc16eae5cec4.jpg?asset_id=085fd3cf-ff85-464d-a636-47738fd58a25&amp;img_etag=%2255a707ea769eb359ed7816f59f596b94%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/f2e607b4-c639-4555-b782-6750ed042675.jpg?asset_id=106ca415-4e61-4c3a-951a-536668ab07df&amp;img_etag=%22718b9b551050d18c069c0e9ee4c036fd%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/f2e607b4-c639-4555-b782-6750ed042675.jpg?asset_id=106ca415-4e61-4c3a-951a-536668ab07df&amp;img_etag=%22718b9b551050d18c069c0e9ee4c036fd%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/b6370f51-f6b4-43f9-8d00-b67b2ac70626.jpg?asset_id=cb9153cd-ccc2-4748-b448-c0d2c94dea30&amp;img_etag=%22f0a5439bb3df84427a5d2fbcddbd2ccd%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/b6370f51-f6b4-43f9-8d00-b67b2ac70626.jpg?asset_id=cb9153cd-ccc2-4748-b448-c0d2c94dea30&amp;img_etag=%22f0a5439bb3df84427a5d2fbcddbd2ccd%22&amp;size=1024)
**春晖计划**

由教育部设立，全称为“教育部资助留学人员短期回国工作专项经费”，又称“春晖计划”。

主要资助对象：获得博士学位并在本专业领域取得较突出学术成就的留学人员（包括已获得国外长期、永久居留权或留学再入境资格者）。

主要资助形式：回国的单程或双程国际旅费。主要资助范围：应邀回国参加学术会议；回国进行科研合作和学术交流；组织短期研讨班、讲习班、联合指导博士生；引进技术对贫困地区进行扶贫开发；参加国有大中型企业技术改造；教育部或驻外使领馆教育处（组）批准的其他短期回国服务活动。“春晖计划”每年资助的学科领域、专业方向和项目、会议等视国内需要而设立。

申请手续：“春晖计划”专项经费常年受理，择优资助。申请者可查询教育部发布的当年资助目录，直接向教育处提出申请。申请人需提前三个月填写申请表并附本人相关学术材料，教育处在接到申请并经审核后提出初步意见。回国服务活动结束后，申请人应将合作单位邀请信、本人书面工作总结及机票付款单原件交教育处办理资助事宜。

我们所披露的中共帝国国家层面的这三个主要的从美国挖掘人才的计划体现了历史上的一种演变关系：最早的中科院“百人计划”可以看成一种人才挖掘的奠基工程，奠定了人才大规模引进的基础，这里面除了少数是从海外挖掘回国的人才，基本上是在职的青年学者，显示了中共国在科技上的战略布局。长江学者奖励计划实行的比较早，是通过一种奖励来鼓励海外的留学人员回国服务，所以其中一些是早期的公费留学中派遣出国的科技研究人员，如陈竺、饶子和，当然也有在国外学术领域取得成就的华裔科学家，如姚雪彪、舒红兵等。但是以这种奖励计划方式从根本上解决不了获取美国核心技术及高端技术人才的问题，因为这个计划中被奖励的学者需要回国任教。所以，“百人计划”、“长江学者奖励计划”的核心是引进和奖励将来领导这个布局谋划的核心专家，也就是核心研究所、实验室的真正管理者和领导者，因为CCP是不懂技术的，但是如果用人，绑架人，把这些科学家变成他们的家奴却是他们的长项。所以，在这个名单中出现和P4实验室的几乎所有相关的重要人物就不奇怪了，而“百人计划”中人则涉及整个战略布局的规划和构想，因为这些年轻的科学家才是真正了解世界科技发展方向和把握前沿研究方向的人。正是因为这一点，我们找到P4实验室这个庞大阴谋的起始规划者和时间点，幕后的大老板真正地显露了出来。当然这个庞大的阴谋的布局全景图的揭开也不会很久了。

我们在前面已经提到，培养人才的海外公费留学计划虽然解决部分人才的问题，但是其设计原则有一个致命缺陷，就是选派留学人员的J-1签证并且主动放弃豁免权就意味着这些公费留学人员一旦签证到期就自动失去了在美国的合法身份，所以必须回国。如此，一方面控制了并绑架了留学人员，但是另一方面也造成一个后果，這個計劃招到的留學生并不是領域内最頂尖的人才，因爲有能力留美的人才，會避開公派。那么解决这个问题的办法就是后来的千人计划和春晖计划。千人计划和春晖计划的核心就是针对具有外籍身份的华裔科学家，以美国的华裔科学家为主，当然也可以包括非华裔的科学家。那么，CCP是怎么让这些科学家臣服的呢，这就是“蓝金黄”。在以上表中出现的五个人的经历作为案例讲述蓝金黄之前，我们先来看看在各种计划下中美科技文化方面的交流成果：这是中方公布的第七轮（2016年）中美人文交流高层磋商成果清单。

《第七轮中美人文交流高层磋商成果清单（全文）》

2016-06-08

一、教育领域

（一）巩固中美两国政府间的教育政策交流

1. 继续执行中美教育部合作执行计划。

2. 举办2016年中美教育部际磋商，规划本年度两国教育合作交流项目和活动。

3. 继续举办中美省州教育厅长对话，推动中美省州层面的教育政策与实践交流。

（二）设计实施新的引领示范性项目

4. 美方将实施“百万强”计划，争取到2020年实现100万名美国学生学习中文的目标。

5. 设计并执行好“知行中国－中美学术影响力计划”。

6. 设计并执行好“知行中国－中美高校学生领袖研习营”项目。

7. 举办中美应用技术教育合作研讨会并签署“双百”合作框架协议，启动中美应用技术教育“双百”合作计划，目标是5年内实现中美100对应用技术大学、学院的深入合作，中美100对校企深度融合，联合培养具有国际标准、国际视野的高等应用技术人才。

8. 启动实施“中小学名校长领航班”项目，组织中小学名校长赴美研修访问，就美国基础教育动态等重点专题学习交流。

9. 执行好“中美人才培养计划”项目。

（三）继续实施好中美教育交流的重要合作项目

10. 继续实施“百千万”计划，2016年至2020年，邀请100名美国青年领袖访华游学；促成双方各1000名优秀大学生到对方一流高校研学；每年公派1万人赴美学习研修。

11. 继续实施中方“公派万名学生赴美攻读博士学位”项目。

12. 继续实施中方“万名中美人文交流专项奖学金”项目。

13. 继续实施中方“汉语桥万人来华研修”项目，邀请美国中小学校长和师生来华参加校长团、夏令营、孔子学院奖学金、来华师资培训等项目。

14. 继续实施美方“十万人留学中国计划”。

15. 继续执行好中美富布赖特项目。

16. 继续执行好美中友好志愿者项目。

17．继续邀请美国优秀高中毕业生访华团来华参加创新夏令营。

18. 继续执行“千校携手”项目。

19. 继续执行“知行中国”青年学者项目。2016年将邀请第二批美国青年学者来华研修，促进中美青年学者交流。

20. 继续执行400名非洲裔美国大、中学生来华游学项目。

21. 继续执行向传统非洲裔大学联盟的学生来华学习提供1000个奖学金项目。

（四）支持中美在多个领域开展形式多样的教育交流活动

22. 继续支持举办中美青年创客大赛。

23. 教育部将与德州仪器公司签署《关于支持大学生创新创业的谅解备忘录》。

24. 教育部将与谷歌公司签署《教育合作备忘录》。

25. 支持中美公司合作制作影片《我们诞生在中国》。

26. 支持海通证券联合中国出版集团公司、中国华录集团有限公司、中国文化产业发展集团公司、四川新华发行集团公司和美国尼尔·布什中国公司联合发起成立的“中美文化产业发展投资基金”。

27. 举办“汉语桥”美国学生千人夏令营。

28. 继续推动孔子学院和课堂在美发展。

29. 继续推动与美国大学理事会和亚洲协会合作的汉语教师和志愿者、全美中文大会以及其他项目的开展。

30. 继续推动新汉学计划实施。

31. 国家留学基金委将于2016年第七轮中美人文交流高层磋商期间举办中美大学天文合作高峰论坛。

32. 國家留學基金管理委員會與中美有關大學簽署中美大學天文領域人才合作培養協議，共同設立“中美大學天文領域人員交流項目獎學金”，每年共同資助中國優秀學生學者赴美開展天文領域相關合作科研。

33. 中國教育國際交流協會將與美國社區學院協會於2016年繼續舉辦“中美高職院校/社區學院校長對話”。

34. 中國教育國際交流協會將繼續執行“中美高端技能型、應用型人才聯合培養百千萬交流計劃”。

35. 中國教育國際交流協會將於2016年舉辦第二屆“中美未來職業之星聯合研習營”。

36. 中國教育國際交流協會將於2016年邀請美國耶魯大學Spizzwinks阿卡貝拉男生清唱團來華進行訪演活動。

37. 中國教育國際交流協會將於2016年舉辦“中美高校領導力發展論壇”。

38. 中國教育國際交流協會將繼續執行好“中美人才培養計劃”項目。

39. 中國大體協將在第七輪中美人文交流高層磋商期間舉辦中美學校體育戰略對話。

40. 中國大體協將邀請杜克大學女足隊於第七輪中美人文交流高層磋商期間來華，與北京師範大學舉行中美大學女足友誼賽。

41. 中國大體協將與NIKE（中國）簽署合作協議，共同推動中美大學生女子足球隊伍交流。

42. 中國大體協將於2016年6月底和11月初分別在長沙和上海各舉辦一期“2016FUSC/CSSF－NBA校園籃球教練員培訓班”。

43. 中國大體協將於2016年7月選派41名全國優秀的高校體育管理人員赴美國聖母大學進行為期1個月的留學。

44. 中國大體協將於2016年8月組織中國大學生女子足球聯賽的全明星隊赴美訪問，期間將與南加州大學、加州大學洛杉磯分校、亞利桑那州立大學和猶他大學的女足隊進行友誼比賽、研討交流、訓練互動等豐富多樣的活動。

45. 中國大體協和國家留學基金委將於2016年9月至12月選派209名學校體育教練員前往美國亞利桑那州立大學和猶他大學進行為期三個月的留學，項目涉及籃球、田徑、游泳和拉拉操。

46. 中國大體協將於2016年11月在上海舉辦第五屆中美大學生體育文藝週系列活動，期間包括NCAA男籃常規賽（哈佛大學和斯坦福大學比賽）、中美大學生男籃友誼賽、中美大學體育教育峰會、教育展等多姿多彩的交流比賽和藝術聯歡活動。

47. 中國大體協將於2016年12月上旬在美國舉辦中美高校體育論壇，屆時由國內省市教育廳/教委、高校領導、教練員等近40人組成的代表團將赴美交流研討。

48. 中國大體協將與教育部國際司於2016年共同舉辦“留動中國”來華留學生體育活動，邀請美國等國家來華留學生參加體育比賽、歌舞及演講等才藝展示活動，進一步增進中美青年間的理解和友誼。

（五）支持兩國教育機構高水平戰略合作，推動人才培養和合作辦學項目

49. 繼續支持中美大學開展智庫合作。2016年，北京大學將與斯坦福大學合作舉辦中美大學智庫論壇；復旦大學將與加州大學聖地亞哥分校合作舉辦首屆中美大學智庫對話。

50. 繼續支持清華大學與黑石集團開展“蘇世民學者項目”，培養具備卓越領導能力、了解中國社會文化的未來領袖。

51. 支持北京大學燕京學堂開設中國學碩士研究生項目，為世界範圍內的學生搭建溝通中國和世界的橋樑。

52. 支持中國人民大學附屬中學與創新人才教育研究會成立“中美人文交流與教育合作平台”。

二、科技領域

1. 舉辦“中美+”清潔爐灶國際發展論壇：2016年第七輪中美人文交流高層磋商期間，科技部擬舉辦“中美+”清潔爐灶國際發展論壇，加強中美雙方清潔爐灶科研交流與合作，通過共同研發適合發展中國家需要的清潔爐灶，節約能源降低污染排放，減少疾病。

2. 中美科技合作協定續簽：《中美科技合作協定》由鄧小平同志與美國總統卡特於1979年1月在美簽署，實現了兩國建交後雙方官方合作零的突破，後歷經多次續簽，繼承和發揚了雙邊科技合作的良好傳統。科技部萬鋼部長與美國白宮科技政策辦公室主任霍爾德倫代表兩國政府於2016年4月如期簽署《中美科技合作協定延期議定書》。

3. 中美卫生领域谅解备忘录续签：《科技部与美国卫生与公众服务部卫生健康医药科学合作谅解备忘录》于2016年5月10日到期，科技部与美国卫生与公众服务部拟于2016年择期续签谅解备忘录，促进中美医药卫生领域科技合作。

4. 中美化石能议定书续签：科技部与美国能源部拟就《中美化石能技术开发与利用合作议定书》续签事宜进行磋商，并积极推动于2016年完成议定书续签，促进中美化石能领域科技合作。

5. 建设上海张江波士顿企业园：上海张江波士顿企业园建设将积极推动中国融入全球创新体系，发挥中美科技合作的辐射带动作用。2016年2月，科技部、上海市、美国马萨诸塞州等高级别代表共同出席了上海张江波士顿企业园项目启动仪式，共同推动省州园区科技创新合作，为中美人文交流和科技合作增添新内涵。双方拟于6月6日或7日本轮磋商期间，在华举办上海张江波士顿企业园揭牌仪式暨“中美科技园区合作创新论坛”（暂定名）。

6.“中美+”科技行动计划：科技部与美国国务院拟在两国及第三国共同感兴趣且有合作基础、有助于共同应对全球挑战的领域开展合作，推动“中美＋科技行动计划”，双方拟将清洁炉灶作为行动计划首个优先领域，并将根据双方共识增加新的合作领域。

7. 创建部州科技创新合作机制：科技部拟与美国马萨诸塞州政府探讨共同举办研发产业化合作论坛，邀请产学研等各界代表参加，在交流研讨中促成实质性合作。

8. 大科学工程和研究计划的交流与合作：科技部拟与美国国务院等部门加强在国际大科学工程和研究计划方面的信息交流和政策协调，包括探讨共同发起国际大科学工程和研究计划的可能性；探讨互相开放国内大科学工程并加强合作的可能性；举办中美大科学工程和研究计划管理研讨会等。

9. 建立中美科技政策与管理实践领域的交流与合作：科技部鼓励中国科研机构（中国计量院等）与美国国家标准与技术研究院在《中美科技合作协定》框架下开展合作研发项目，并提供相关支持。

10. 推进无锡市与麻省理工学院（MIT）合作：科技部支持无锡市锡山区与麻省理工学院产业联盟办公室（MIT－ILP）共建无锡锡山MIT－ILP国际技术转移中心，共建创新创业合作平台，推进锡山企业与MIT开展技术合作研发，数据库共享，加快科技成果转化。双方人员定期交流互访，共同举办高层技术论坛。

11. 四川大学华西医院与赛默飞世尔科技公司的合作：科技部支持四川大学华西医院加强与赛默飞世尔科技公司的合作，包括建立“现代临床病理联合实验室”，在组织样本库、蛋白组学及分子诊断等学科建设领域联手打造院企合作平台等。

12. 中美清洁能源合作：科技部万钢部长与美国能源部莫尼兹部长拟于2016年7月在北京共同主持中美清洁能源联合研究中心（CERC）第八次指导委员会会议。双方拟就清洁煤、清洁汽车、建筑节能、能源与水、中重载卡车能效等领域的合作交换意见，并就二期合作进行探讨。

13. 签署中美清洁能源联合研究中心（CERC）合作议定书补充协议：科技部、能源局与美国能源部拟于2016年择期签署CERC议定书的补充协议，正式确认中重载卡车能效合作作为CERC二期新增领域。

14. 举办中美化石能议定书协调人会：科技部与美国能源部拟于2016年下半年在美举办2016年度中美化石能议定书协调人会。双方拟回顾议定书框架下电力系统、清洁燃料、能源与环境技术等6个附件的合作进展，推进优先领域的务实合作。

15. 举办第3次中美环境研究联合工作组会：科技部与美国环保署拟于2016年在美举办第3次中美环境研究联合工作组会，共同商讨环境科技领域合作，拓展合作领域并不断丰富合作机制。

16. 中美卫生科技领域研讨会：科技部与美国卫生与公众服务部、国立卫生研究院拟于2016年择期在华召开中美卫生科技领域研讨会，双方拟就卫生科技领域相关议题进行深入探讨，并就未来合作提出进一步建议。

17. 科技部与美国心脏协会合作：在科技部与美国心脏协会合作谅解备忘录的基础上，科技部拟于2016年推动美国心脏协会与中国的合作伙伴建立良好关系，进一步在医疗学术交流和在华推广实施心肺急救培训两方面开展合作，造福人民。

18. 中美科技人员交流计划：科技部与美国国家科学基金会拟于2016年6月至8月继续在华举办2016年度中美科技人员交流计划，接收美方优秀博士研究生约40名，在中方导师指导下开展研究，为两国青年科研人员未来研发合作搭建平台。

19. 中美青年科技论坛：科技部与美国国务院拟于2016年下半年共同在华举办第十届中美青年科技论坛，在美举办第十一届中美青年科技论坛。论坛将为两国青年科研人员提供交流平台、建立科研合作联系。

20. 中国青年科学家访美计划：科技部与美国国务院拟于2016年下半年共同执行第五批中国青年科学家访美计划，选派10名中国科技工作者赴美访问美政府、大学和科研机构，与美方科研人员开展交流。

21. 科技主题工作组会议：高层磋商期间，科技部与美国国务院将共同举办科技主题工作组会议，就在人文交流方面拟共同开展的科技领域活动进行讨论。

22. 举办中美农业科技合作联合工作组第14次会议：科技部与美国农业部拟于2016年8月在华共同举办中美农业科技合作联合工作组第14次会议。双方拟回顾中美农业旗舰项目下农业生物技术等优先领域以及拟新增优先领域合作进展，并就未来合作进行探讨。

23. 举办中美技术转移与创新协作大会：科技部拟于2016年支持建立中美国际技术转移协作网络，并支持举办首届中美技术转移与创新协作大会及相关专题活动。

24. 国际技术转移合作：科技部拟会同国家外专局等中方单位与北美技术经理人协会共同建立国际技术转移标准化培训课程体系，组织示范培训，并依托地方政府建立中美国际技术转移合作培训基地。

25. 举办中美合作创新高端论坛：科技部拟择期举办中美合作创新高端论坛，邀请美国前政要、智库、学者，共同探讨气候变化、环境污染、粮食安全等全球性重大挑战，通过科技创新来应对挑战。

26. 共建中美创新创业孵化平台：科技部支持中国科技产业化促进会、绿圃（北京）科技控股有限公司联合美国斯坦福大学亚太中心、美国KRW投资公司，在广东省科技厅和东莞市人民政府支持下，开展系列旨在促进中美创新孵化联动的活动。拟于2016年5月正式启动“东莞常平国际创新港”建设，建立“中美创新孵化信息共享平台”，举办“中美创新孵化论坛”、“中美创业训练营”、发起设立“中美创客家园基金”，建设中美创客路演平台。

27. 北京航空材料研究院与美国加州大学欧文分校合作：科技部支持北京航空材料研究院与美国加州大学欧文分校于2016年4月在增材制造领域签署科技合作协议，北京航空材料研究院将选派1－2名青年专家赴欧文分校开展技术交流与联合研究。

28. 哈尔滨工程大学与德州农工大学合作：科技部支持哈尔滨工程大学与德州农工大学深化在核安全与核能和平利用领域科学研究、科技人才培训合作，支持双方联合制定哈工程德州农工联合学院战略方案。

29. 哈尔滨工程大学与田纳西大学合作：科技部支持哈尔滨工程大学与田纳西大学在核安全与核能和平利用领域开展联合科学研究和学术交流，双方积极参与核安全国际联合研究中心的研究工作。

三、文化领域

1. 2016年下半年，中国对外文化交流协会拟与华盛顿州政府签署《中国对外文化交流协会与美国华盛顿州政府关于支持建立文化交流伙伴关系的谅解备忘录》。

2. 2016年下半年，文化部拟组派学者、专家、艺术家赴美举办“中国文化创新领袖巡回演讲”活动。

3. 2016年下半年，中国儿童艺术剧院将与美国蒙大拿州米苏拉儿童剧院互派艺术团到对方国家演出。

4. 2016年7月，中国现代舞作品《生长》将应邀参加美国舞蹈节演出。

5. 2016年8月，根据《中国对外文化交流协会和美国史密森学会关于开展文化合作的谅解备忘录》，文化部将邀请美国史密森学会代表团访华。

6. 2016年8月底至9月初，四川乐山歌舞团现代舞《断层线》将赴洛杉矶演出。

7. 2016年9月，洛杉矶亨廷顿图书馆将举办《中国木刻水印展》。

8. 2016年9月，文化部将组派中国艺术团组参加芝加哥“世界音乐节”。

9. 2016年9月，文化部将组派多家演艺机构代表赴美国参加美国中西部艺术联盟年会及演出交易会。

10. 2016年9月，“聆听中国”民乐团将赴美国巡演。

11. 2016年10月，上海京剧院《王子复仇记》将赴芝加哥哈里斯剧院演出。

12. 2016年9月至10月，多个中国艺术团组将应邀参加在北加州、华盛顿州举办的第三届“跨越太平洋——中国艺术节”系列活动。

13. 2016年9月至10月，“中美作曲家项目”将在纽约举办“中美作曲家音乐节”。

14. 2016年10月，文化部拟邀请美国中大西洋艺术基金会代表团访华。

15. 2016年11月，第三届“中美影视产业博览会”、第十二届“中美电影节”和“中美电影高峰论坛”将在洛杉矶举行。

16. 2016年11月底12月初，中国艺术团组将参加好莱坞圣诞大游行。

17. 2016年11月至2017年1月，中美合作推出的第六届“天下华灯”嘉年华大型灯会将在萨克拉门托举行。

18. 2017年1月，中国文化传媒集团和上海国家对外文化贸易基地将组派中国团组参加洛杉矶艺术博览会。

19. 2017年初，美国托马斯·杰斐逊基金会将与中国国家图书馆合作，在中国国家图书馆举办《托马斯·杰斐逊－创建美国》展览。

20. 2017年2月至5月，南京博物院和旧金山亚洲艺术博物馆将合作举办“汉代考古发现展”。

21. 2017年3月至7月，纽约大都会艺术博物馆将和中国国家文物局共同举办《秦汉文明展》。

22. 2017年上半年，“陕西文化周”将在旧金山和圣荷西等地举办。

四、卫生领域

1. 中美卫生对话

双方决定在中美人文交流高层磋商期间，举办中美卫生对话，突出中美间与人文交流相关的卫生合作和伙伴关系，探索其他潜在合作。

2.“中美百名医院院长互访计划”

双方决定继续实施“中美百名医院院长互访计划”，进一步促进交流与合作。

3.“青年卫生骨干千人交流计划”

双方决定继续实施和扩大“青年卫生骨干千人交流计划”，加强卫生人员交流、培训和合作研究。

4. 第六届中美健康峰会

在中国国家卫生和计划生育委员会和美国卫生与公众服务部的支持下，中美健康峰会组织将于2016年9月在中国西安举办第六届中美健康峰会。

5. 第三届中美医院管理研讨会

国家卫生计生委人才交流服务中心与美中医疗卫生合作项目将共同在华举办第三届中美医院管理研讨会。

6. 中美健康城市论坛

2016年11月19日至20日，中国国家卫生计生委、全国友协、美国卫生与公众服务部、姊妹城市国际组织将共同在江西南昌举办中美健康城市论坛。论坛将重点关注健康城市与非传染性疾病问题。

7. 美中医疗卫生合作项目

美国贸易发展署将同国家卫生计生委人才交流服务中心开展卫生合作项目，资助2期赴美培训班，并在华举办6次研讨会，研讨议题重点为医疗技术、最佳实践和政策制定。上述活动中，美方公立和私营部门医疗卫生专家将与中国各地专家共同讨论医疗卫生面临的机遇和挑战。

8. 非传染性疾病——以国际访问者领袖项目为重点

2016年9月，实施美国国务院国际访问者领袖项目，重点关注非传染性疾病。

9. 乳腺癌

在中国国家卫生计生委和美国卫生与公众服务部的共同支持下，全国妇联与美国高盛集团公司等今年将继续合作提高对乳腺癌和宫颈癌的认识，提升省级层面相关能力。

10. 心血管疾病

中国心血管病联盟与美国心脏病协会将在第七轮中美人文交流高层磋商期间签署合作备忘录，合作开展心肺复苏培训和心肌梗塞病人入院前管理。

11. 协和住院医师培训国际论坛

中华医学基金会与北京协和医院将于2016年9月合作举办第二届住院医师培训国际论坛，培训下一代中国临床教育领军人物。

12. 第三届西湖青年论坛

2016年6月，美国中华医学基金会与四川大学公共卫生学院将共同在成都举办第三届西湖青年论坛，对青年学者进行研究方法学与最佳实践等内容的培训。

13. 中国住院医师培训精英教学医院联盟师资开发研讨会

2016年9月，美国中华医学基金会与中国住院医师培训精英教学医院联盟将联合举办关于临床师资发展的研讨会。

14. 研究合作

中国医学科学院与美国国立卫生研究院将拓展合作领域，特别是就共同支持建立中国国家临床中心开展合作。

五、体育领域

机制化交流

1. 围绕“身体运动功能与表现”主题，在华举办第三届“中美体育研讨会”（2016年6月）。

篮球

2. 美国职业篮球协会（NBA）与宋庆龄基金会合作，邀请北京私立汇佳学校的学生于2016年1月28日至2月4日赴美国休斯敦和洛杉矶访问，观摩NBA比赛，与当地的青少年篮球俱乐部队进行练习赛，并参加青少年篮球讲习班。

3. 中国篮球协会派国家青年女篮队赴美参加国际邀请赛并训练（2016年5月）。

4. NBA派教练员赴中国大连参加中国篮球协会举办的中高级教练员培训班，为中国教练员授课（2016年5－6月）。

5. NBA将派裁判员赴中国苏州，为中国篮球协会举办的裁判员培训班授课（2016年6月）。

6. 中国篮球协会派国家青年篮球队赴美进行里约奥运会赛前训练并与当地俱乐部队进行友谊赛（2016年6月）。

7. 美国职业篮球协会（NBA）将邀请中国篮球协会的联赛官员和裁判员赴美国拉斯维加斯参加为期7天的全球裁判员培训班（2016年7月）。

8. 中国篮球协会派国家男子篮球队赴美进行里约奥运会赛前训练并与美国国家男子篮球队进行友谊赛（2016年7－8月）。

9. 中国篮球协会派国家女子篮球队赴美进行里约奥运会赛前训练并与美国国家女子篮球队进行友谊赛（2016年7－8月）。

10. NBA将与中国篮球协会东莞篮球学校合作，在中国7个城市举办面向12－16岁青少年的篮球训练营（2016年7－8月）。

11. NBA将派教练员赴中国沈阳和成都，为中国篮球协会举办的U－13篮球夏令营授课（2016年7－8月）。

12. 中国篮球协会派国家青少年男女篮球队赴美参加中美篮球对抗赛（2016年10－12月间）。

13. 中国篮球协会派教练员赴美进行培训交流（2016年下半年）。

14. NBA與北京市體育局和廣州市體育局合作，在北京男女高中生和廣州男女小學生中舉辦Jr. NBA籃球聯賽。同時在天津、杭州、南京等城市也有系列活動。

排球

15. 中國排球協會派沙灘排球隊赴美參加沙灘排球巡迴賽並訓練（2016年1－2月）。

羽毛球

16. 應美國羽毛球協會邀請，中國羽毛球協會將派國家羽毛球隊赴美參加2016年美國羽毛球公開賽（2016年6月）。

足球

17. 體育使者項目：2016年5月15－28日，為慶祝美國女子足球隊獲得第一次女足世界杯冠軍25週年，前1991年國家隊成員琳達·漢密爾頓和前助理教練勞倫·格雷格赴成都、上海、廣州訪問兩週。此訪是體育使者項目之一，旨在幫助年輕女性、少數群體和移民群體等提高在性別平等、女性成長、價值觀多樣化方面的權益。

18. 體育訪問者項目：2016年7月，美國國務院將邀請來自成都、廣州、上海的女子足球教練團組赴美訪問10天。此項目將圍繞美國教育法第九篇修正案（注：針對不同性別受教育的平等權利），向來訪者介紹該法案如何改變了美國的體育、教育和社會。該活動是與美國足球協會和華盛頓足球聯隊合作的。

棒球

19. 美國職棒大聯盟發展中心贊助支持中國運動員學生在國內外大學就讀，並參加中國棒球聯賽和美職棒比賽，以及在包括教練、管理、選材等棒球職位進行全職工作。

冬季運動和冬奧會合作

20. 北京2022年冬奧組委與美國滑雪協會分別於2015年10月和2016年5月一同訪問了美國猶他州帕克城，就籌辦北京2022年冬奧會合作事宜進行了探討。

21. 2016年5月27日，中美第一個滑雪度假村合作項目對外公佈，美國斯闊谷高山草甸度假村與中國北京云頂花園宣佈建立寬領域的戰略聯盟。雲頂花園是北京2022年冬奧會的自由式滑雪和單板滑雪比賽場地。

22. 美國滑雪協會將與中國滑雪協會官員會晤，就簽訂兩協會之間的合作諒解備忘錄進行探討（2016年6月）。

美式足球

23. 歷時7個月的美國美式足球社交媒體展示，通過25條發佈內容和9部視頻共吸引了超過一百萬的訪客。該活動不僅宣傳了美國文化、分享了歷史傳承，在社交媒體上的互動也拉近了美方與美式橄欖球聯盟中國分部以及數百名中國美式橄欖球聯賽運動員的聯繫。

武術

24. 中國武術協會與亞利桑那大學合作，派團赴美進行武術宣傳推廣，並舉辦武術段位制培訓（2016年5月）。

健身氣功

25. 中國健身氣功協會先後派專家赴美進行健身氣功宣傳推廣，並進行教學培訓（2016年6月、2016年10－11月間）

國際象棋

26. 中國國際象棋協會邀請美國國際象棋隊來華參加中美國際象棋對抗賽（2016年5月）。

27. 中國國際象棋協會派中國國際象棋隊赴美參加中美國際象棋對抗賽（2016年下半年）。

圍棋

28. 中國圍棋協會派員赴美參加美國圍棋大會，並與美方進行技術交流（2016年7－8月間）。

航空運動

29. 中國航空運動協會邀請美國模擬飛行隊來華參加中美模擬飛行對抗賽（2016年11月）。

特奧交流

30. 2016年3月，國際特奧會與中國34所學校（包括特殊教育學校和普通學校）簽訂了諒解備忘錄。

31. 作為今年的重點交流項目，國際特奧會將從中國的融合學校選派20名青年（包括智力殘疾和非智力殘疾）於2016年11月赴美國北卡羅來納州訪問。目前負責團隊正在製定當地訪問日程和活動。

六、婦女領域

1. 提高反家庭暴力意識：美國國務院全球婦女事務辦公室將與全國婦聯合作，在美國駐華企業中開展中國《反家庭暴力法》的宣傳倡導，提升他們對該法的認知程度。

2. 中國婦女領導者交流對話會：全國婦聯與美國國務院全球婦女事務辦公室合作，於2017年第八輪中美人文交流高層磋商期間聯合舉行第九屆中美婦女領導者交流對話會。

3. 第三國合作：美國國務院全球婦女事務辦公室和全國婦聯將就在一個太平洋國家促進婦女創業進行實質性磋商，設計合作項目。

七、青年領域

（一）中美青年政治家交流項目

1. 2016年下半年，邀请美国青年政治家代表团访华，增进中美青年精英的了解、信任和友谊。在华期间，继续举办中美青年思想者圆桌会议，加强中美青年领袖之间的思想碰撞。

2. 2016年下半年，派遣中国青年代表团访美，促进中国青年精英与美国政治、经济、社会各界人士进行深入交流与对话。

（二）中美学生领袖交流项目

3. 2016年下半年，邀请美国常青藤联盟学生理事会代表团访华，举办中美学生领袖对话。

4．中国青年政治学院与美国哈佛大学、福特汉姆大学开展赴美访学和学生学分学位项目。

（三）中美青年职业人士研修交流项目

5. 继续开展“中国－耶鲁青年领导者对话”赴美培训项目，通过学习、借鉴、交流中美创新理念和实践，提高优秀中国青年的创新意识和创新能力。

6. 继续开展以中国青年公务员、青年教师和青年工作者为主要对象的培训项目，包括邀请美方专家来华培训、组织中国青年公务员和团干部赴美开展培训等。

（四）“中美旅游年——人文交流故事汇”活动

7. 2016年为中美旅游年，为进一步促进中美两国人民的友好交流，中国青旅集团、中青旅控股股份有限公司和中国青年报社联合开展“中美旅游年——人文交流故事汇”主题征文活动，全年在中青报开设专栏，面向全社会征集并刊发中美人文交流中的好故事，并拟在第七轮CPE期间配套举办征文作者座谈会。（截至2016年4月10日，已刊发征文74篇）

你很难相信2016年还在蜜月期的美中关系，到了三年之后会变成这样的结果，不仅仅出现了中美贸易争端，而且源于武汉的新冠病毒能够传播到美国，感染超过一百多万人。真正的原因包括美国人在内的世界人民、中国的普通老百姓应该明白了，这个将留学生、实验室、研究院、大学、医院都视为党产的组织终于揭开了它伪善的画皮，露出魔鬼的真容。对于美国人民来说，他们拯救的那条已经僵硬的毒蛇，在吃饱睡足之后苏醒了，亮出了它的毒牙。

中共帝国这种赤裸裸的从美国、从欧洲、从世界各国挖掘技术和人才的行动、计划在当年都被一个美好的愿望所迷惑，这就是“中国能够通过经济上的富裕逐步走上民主法治的国家、执政者中国共产党也会逐步顺应历史发展的主流趋势主动适应这种变革”，这种愿望是一种幻想，和他们所倡导的“中国梦”一样永远不会成为现实。现实的情况是，中共的本质就是魔鬼，从他们开始建立到窃取国家政权、到八九六四、到今天的全球生化危机，这个魔鬼一刻都没有放下屠刀，没有放弃武力，“党指挥枪、枪杆子里出政权”就是他们一贯的国家战略。

我们再通过中科院院长路甬祥的一篇报告来看看这些计划对于这个国家战略所作出的贡献，当然这篇文章也把人才的培养和挖掘工作做了一个系统的总结。

《路甬祥在中国科学院建院60周年纪念会上的讲话》2009-11-09

尊敬的刘延东国务委员，各位来宾，同志们：

在全国人民依然沉浸在庆祝新中国60华诞喜庆之际的金秋时节，在中国科学院即将迎来建院60周年纪念日的时刻，我们在这里举行纪念会，回顾总结中国科学院60年发展的光辉历程，展望未来发展的美好图景。在此，我谨代表中国科学院向党中央国务院、向胡锦涛总书记表示衷心的感谢，向出席纪念会并发表重要讲话的刘延东国务委员表示衷心的感谢，向韩启德副委员长、万钢副主席、王志珍副主席、宋健同志和各位领导、各位来宾表示衷心的感谢！

刚才，刘延东国务委员宣读了中共中央总书记、国家主席胡锦涛同志为我院建院60周年发来的贺信，并发表了重要讲话，对我院60年的发展与贡献给予了高度评价，对我院今后的改革创新发展提出了更高的要求，指明了前进的方向。这充分体现了党中央和国务院对我院的亲切关怀和殷切期望，使我们倍受鼓舞，我们将认真学习、深刻领会、全面贯彻到我院各项工作中去。

60年前，在新中国筹建之时，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体高瞻远瞩，将发展新中国科技事业放在重要位置，做出了建立中国科学院、以集中全国科技力量加快科技发展的战略决策。60年来，中国科学院从新中国建立之初的艰苦创业，到向科学进军的快速发展，从拨乱反正、改革开放迎来“科学的春天”，到实施知识创新工程，始终与祖国同行，与科学共进，已成为国家自然科学最高学术机构，在科学技术方面的最高咨询机构，自然科学与高技术综合研究发展中心。

抚今追昔，我们更加缅怀开创中国科学院的郭沫若、李四光、吴有训、竺可桢、钱三强等老一辈科学家；更加缅怀领导中国科学院不断开拓创新的胡耀邦、方毅、张稼夫、卢嘉锡等老领导。向在中国科学院60年发展中发挥重要作用的张劲夫、周光召、钱学森、李昌、严东生等老领导致以崇高的敬意。向60年来为中国科技事业做出重大贡献的杰出科学家和在各个岗位上辛勤耕耘、无私奉献的广大科技人员和干部职工致以崇高的敬意。向60年来关心支持帮助中国科学院建设改革发展的国家有关部门、社会各界和国际同行表示衷心的感谢。

60年来，中国科学院始终得到党和国家领导人的指导、关怀和支持。1956年，毛泽东同志在中南海召集千人大会，听取中国科学院报告我国科技发展状况，其后中央做出了制定国家十二年远景规划的决策。周恩来同志指示，要“集中最优秀的科学力量和最优秀的大学毕业生到科学研究方面。用极大的力量来加强中国科学院，使它成为领导全国提高科学水平、培养新生力量的火车头”。陈毅、聂荣臻同志亲自指示和支持中国科学院成立高技术研究所。

1975年，鄧小平同志指派胡耀邦等到中國科學院進行治理整頓，盡最大可能糾正“左”的錯誤，解決困擾科技工作者的實際問題，為“科學的春天”的到來提供了重要的思想基礎和實踐基礎。1977年，鄧小平同志委託中國科學院和教育部組織了科教工作座談會，做出了全面恢復科研秩序和恢復高考等重大決策。1979年，在中國科學院建院30週年茶話會上，鄧小平同誌發表重要講話，要求中國科學院“創造一切條件培養、發現、使用人才”，表示要“繼續當大家的後勤部長”，並親自關懷黃崑、陳景潤等科學家的工作和生活。鄧小平同志親自為北京正負電子對撞機奠基，並在建成之日發表了“過去也好，今天也好，將來也好，中國必鬚髮展自己的高科技，在世界高科技領域佔有一席之地”的著名論斷。

1994年，江澤民同志為中國科學院建院45週年題詞，要求“努力把中國科學院建設成為具有國際先進水平的科學研究基地、培養造就高級科技人才的基地和促進我國高技術產業發展的基地”。1998年，江澤民同志在中國科學院提交的《迎接知識經濟時代，建設國家創新體系》戰略研究報告上作了重要批示，其後中央做出了建設國家創新體系，支持中國科學院先走一步、開展知識創新工程試點的重大決策。1999年，江澤民同志視察知識創新工程進展時再次題詞，要求中國科學院“攀登科學技術高峰，為我國經濟發展、國防建設和社會進步作出基礎性、戰略性、前瞻性的創新貢獻”，進一步明確了中國科學院的戰略定位。

2004年，胡錦濤總書記視察中國科學院知識創新工程進展時發表重要講話，要求“科學院作為國家戰略科技力量，要站在抓住世界新一輪科技革命和產業革命帶來的難得發展機遇的戰略高度，提高把握世界科技發展態勢的能力，要堅持以追趕世界先進水平謀劃科技創新，以提高國際競爭力推進技術創新，努力在我國科技事業發展當中發揮骨幹作用、引領作用”，並要求中國科學院“不僅要創造一流的成果、一流的效益、一流的管理，更要造就一流的人才”，進一步指明了中國科學院的發展目標和方向。

60年來，中國科學院始終堅持將國家戰略需求與世界科技前沿有機結合。建院之初，根據新中國建設的需要，中央確立了中國科學院以“培養科學建設人才，使科學研究真正服務於國家的工業、農業、保健和國防事業的建設”的基本方針。在十二年遠景規劃期間，中國科學院提出了“抓尖端科學技術，抓國民經濟的重大科學技術問題，抓基本研究”的戰略部署。在改革開放的新形勢下，中央書記處明確了中國科學院“大力加強應用研究，積極而有選擇地參加發展工作，繼續重視基礎研究”的辦院方針。在科技體制改革中，提出了“把全院主要力量動員和組織到為國民經濟和社會發展服務的主戰場，同時保持一支精幹力量從事基礎研究和高技術創新”的辦院方針。在實施知識創新工程中，確立了“面向國家戰略需求，面向世界科學前沿，加強原始科學創新，加強關鍵技術創新與系統集成，攀登世界科技高峰，為我國經濟建設、國家安全和社會可持續發展不斷作出基礎性、戰略性、前瞻性的重大創新貢獻”的新時期辦院方針。

60年來，中國科學院不斷前瞻，凝練科技目標，逐步形成具有特色和優勢的科技佈局。建院之初，迅速組建了一批自然科學和哲學社會科學研究機構，成立了中國科學院學部，初步形成了自然科學基礎學科相對齊全的佈局。圍繞“四大緊急措施”，開創了我國計算技術、半導體技術、無線電電子學、自動化等具有關鍵作用的新技術領域，形成了我國高技術領域的系統佈局。改革開放之初，恢復和重建“文革”中受到嚴重破壞的學科體系，逐步形成了學科齊全、側重基礎、側重提高的科技佈局。

知識創新工程以來，進行了建院以來涉及面最廣、意義最為深遠的科技佈局調整。按照更加適應我國經濟社會發展戰略需求和世界科技發展趨勢的思路，重點加強重要前沿與交叉領域、多學科綜合和戰略高技術領域、人口健康研究、資源生態環境研究與監測，調整、優化、新建研究機構設置，培育新的科技生長點。以提昇科技創新能力為主線，重點建設科技創新基地，發揮綜合優勢，集中力量做大事。重點領域方向從以學科為基礎的科技佈局，逐步聚焦到關係我國當前和長遠持續發展的戰略必爭領域；科技創新目標由跟踪為主向原始創新為主轉變，由模仿為主向自主創新與系統集成為主轉變；科研組織模式由分散研究為主向加強跨學科跨所力量的組織與凝聚轉變，形成了矩陣式網格化科技創新活動組織新模式。化學、物理、材料、數學、地學等主流學科已經進入世界前列，生命科學、信息科技、空間科技、交叉前沿等領域發展迅速，在先進功能晶體、激光物理、高溫超導、生命進化、有機分子簇集、量子信息、神經科學、基因組測序、納米科技等方向進入世界前沿。加強了大科學工程、科研裝備體系、國家科學圖書館、科研與管理信息化、野外台站網絡、植物園體系、標本館、種質資源庫等科教基礎設施建設，園區環境發生巨大變化。

60年来，中国科学院尊重知识，尊重人才，立足科技创新实践，凝聚培养优秀科技创新人才。建院初期，广揽海内外优秀人才，汇聚了新中国绝大部分科技领军人物。在“科学的春天”中，率先落实知识分子政策，恢复专业技术职称评审与晋升，恢复学部活动，率先向国外派遣访问学者和留学生。在科技体制改革中，实行了优秀青年科技人才晋升职称的特批制度，率先出台了我国第一个面向海外、以吸引和培养跨世纪高层次学术带头人为目标的人才计划——“百人计划”。知识创新工程以来，实施了新时期人才战略和人才系统工程，遵循科技人才成长规律，以激发创新活力、提供创新舞台为重点，大力培养青年人才；以建议和承担科技任务、提升战略眼光为重点，放手使用中年科技骨干；以带队伍指方向、培养青年人才为重点，充分发挥资深科技专家作用；用创新事业和发展机会，大规模吸引和凝聚海内外优秀人才。

建院以来，全国先后有900余位科学家当选为中国科学院院士，他们是新中国科技工作者的杰出代表。在中国科学院汇聚和造就出一大批为新中国科技事业做出重大贡献的科学家，其中代表人物有“两弹一星元勋”于敏、王大珩、王希季、王淦昌、邓稼先、朱光亚、孙家栋、任新民、吴自良、陈芳允、陈能宽、杨嘉墀、周光召、赵九章、钱骥、钱三强、钱学森、郭永怀、屠守锷、黄纬禄、程开甲、彭桓武，国家最高科技奖获得者吴文俊、王选、黄昆、刘东生、叶笃正、吴孟超、李振声、闵恩泽、吴征镒、徐光宪，新中国主要学科的奠基人和开拓者华罗庚、苏步青、吴有训、周培源、严济慈、庄长恭、曾昭伦、张钰哲、竺可桢、贝时璋、童第周、冯德培、钱伟长、李薰、周仁等，还有冯康、王应睐、陈景润等一批勇攀世界科技高峰的杰出科学家。更为可喜的是，知识创新工程以来，培养造就了近千名新一代科技领军人物和科技尖子人才，形成了一支高水平的科技创新队伍。他们中有600位国家重大科技任务的首席科学家或主要带头人，近700位国家杰出青年基金获得者，53个国家自然科学基金创新群体，900人在重要国际科学组织担任重要职务。向社会输送了大批高素质创新创业人才。成建制向国防部门、工业部门、行业、地方、大学等输送了大批科技人才，有力支持了我国科研体系的形成与发展。涌现出一批高科技企业的创业者和企业家。

积极探索科技创新与人才培养紧密结合的新模式。率先建立研究生制度，成立中国科学技术大学，建立新中国第一家研究生院，率先实行学位制，率先建立博士后制度。知识创新工程以来，高质量规模化发展研究生教育，形成了以中国科学技术大学和中国科学院研究生院为核心、覆盖全院研究所的教育体系，形成了独具特色的两段式研究生教育模式，研究生教育质量不断提高。

60年来，中国科学院始终发挥科技体制探索和改革先行者的作用。十二年远景规划时期，向工业、国防和地方成建制转移了大批科研机构，形成了以中国科学院为学术领导核心，中国科学院、部门研究机构、高等学校和地方研究机构共同组成的我国科学研究工作体系。1964年，中央讨论通过了国家科委和中国科学院提出的《科学十四条》并以中央文件下发，确立了我国科研工作的基本制度，被誉为“科学宪法”。科技体制改革以来，率先设立了面向全国的科学基金，率先建立了开放实验室制度，率先实行了所长负责制，创办了新中国第一家高新技术企业、第一个科技工业园区，发展孕育出以联想集团等为代表的规模化高技术企业。

知识创新工程以来，大幅凝练提升科技目标，分期分批推动研究所进行知识创新工程试点。以人事制度改革为突破口，率先实行“按需设岗、按岗聘用、竞争择优、合同管理”的岗位聘用制度，建立岗位聘用、项目聘用和流动人员相结合的用人制度，建立体现绩效优先、以“三元结构工资”为主体的分配制度，形成了竞争择优的机制。改革科技创新活动的组织管理，按重大项目、重要方向和领域前沿三个层次组织实施科技创新活动。改革资源配置制度，坚持目标引导、宏观调控、择优支持，基本形成了符合定位、导向明确、分类管理、鼓励竞争、注重绩效的资源配置体系，鼓励有效集成社会创新资源，从根本上扭转了科技投入不足、创新资源短缺的局面。改革科技评价与奖励制度，重视质量、重视实质性贡献，建立了综合反映绩效、态势和需求的多信号反馈的评价体系，从奖励成果为主调整为奖励做出重大科技创新的个人与团队为主。改革经营性国有资产管理，基本实现&lt;所投资企业股权多元化。制定了《中国科学院章程》和《中国科学院研究所综合管理条例》，发布了《关于科学理念的宣言》和科研行为规范，基本建立了“职责明确、评价科学、开放有序、管理规范”的现代科研院所制度。

60年来，中国科学院始终坚持联合合作，不断扩大对外开放。建院后，在中国工业化进程中，与有关部门通力合作，孕育和支持发展我国电子工业、原子能工业、石油工业、化学工业、钢铁工业、国防工业等国家基础和支柱产业。改革开放以来，随着社会主义市场经济体制的确立，面向国民经济主战场，组织力量，全面开展与企业的合作，解决生产中的科技问题，促进产学研结合。随着建设国家创新体系的深入实施，全面加强与国家创新体系各单元的联合合作，支持产业结构升级、发展高新技术产业，组织实施西部行动计划、东北振兴计划和科技援藏、科技支新等工程。与地方共建研究机构、区域技术转移转化中心和科技园，与企业共建联合实验室或工程中心，与大学共建国家重点实验室、联合研究中心，联合培养研究生、联合承担国家基础研究项目等。

不断扩大对外开放。建院初期，重点开展了与前苏联和东欧国家的科技合作。1974年，开展与德国马普学会的合作，开启了我国与西方国家科技合作的大门。1979年，邓小平同志访美期间，中国科学院与美方签订了两国高能物理合作等协议，打开了中美科技合作的窗口。知识创新工程以来，合作对象不断拓展，从科研机构为主拓展到重要国际科技组织、研究型大学和跨国公司；合作方式不断丰富，从常规的交流互访发展到联合建立研究机构、联合组织重大国际科技合作项目和构建战略合作伙伴关系，形成了全方位、多层次、高水平、宽领域、重实效的国际科技合作新格局。中国科学院已成为国际科技界一支十分活跃和有影响力的科研团体。

60年来，中国科学院充分发挥国家科学思想库作用。中国科学院学部和广大院士，团结带领全国科技工作者，围绕国家经济建设、社会发展、国家安全和科技进步的重大问题，开展科技咨询和评议，有力地支持了国家宏观决策，充分发挥了国家在科学技术方面最高咨询机构的作用。如：组织和动员全国科学家制定国家十二年远景规划，参与历次国家科学技术发展规划的研究制定和咨询工作，提出建立科学基金制度、跟踪研究外国战略性高技术发展、建立中国工程院、发展我国先进核能、建设可持续能源体系等一系列重大建议。

知识创新工程以来，中国科学院构建了学部与实体有机结合的战略研究体系，持续深入分析世界科技发展大势，前瞻思考中国经济社会发展和科技进步，提出了《迎接知识经济时代，建设国家创新体系》、《创新促进发展，科技引领未来》、《创新2050：科学技术与中国的未来》系列战略研究报告及18个重要领域科技发展路线图，在国家发展的关键时期提出了应对挑战的系统科学建议和系统解决方案，从而引领了中国科技发展的方向。

60年来，中国科学院做出了彪炳史册的重大创新贡献。在基础研究、战略高技术研究、可持续发展相关系统研究方面硕果累累。解决了一批国家重大任务中的关键核心科技问题，如两弹一星关键核心科技问题，载人航天和探月工程应用系统与有效载荷等任务，应用卫星系列有效载荷等。国防科技创新方面成果丰硕。取得了一批关系国家竞争力的重大自主创新成果，如曙光超级计算机，龙芯系列通用芯片，单精度千万亿次超级计算系统，无线传感器网络，高档数控技术与工业机器人，高性能晶体材料，顺丁橡胶工业生产新技术，煤制乙二醇技术，甲醇制烯烃技术，煤合成油技术等。取得了一批关系可持续发展的重大创新成果，如沙坡头流沙治理，青藏铁路冻土路基关键技术，塔里木沙漠公路筑路技术和防护林建设，全国自然资源综合科学考察，黄淮海中低产田改造，青蒿素、丹参多酚酸盐、盐酸安妥沙星、希普林等创新药物，生物农药与生物制剂，全国粮食产量预测，可持续发展评价，主体功能区划，全球气候变化应对研究等。取得了一批世界领先的科学成果，如人工合成牛胰岛素，歌德巴赫猜想，数学机械化证明，有限元方法，人类基因组1%测序，水稻基因组与功能基因测序，铁基超导体，量子中继器，iPS干细胞全能性证明等。60年来，作为第一完成单位共获得国家科技奖励1080项。其中，获得国家自然科学一等奖19项，占总数的59%；国家科技进步奖特等奖4项、一等奖30项；国家发明奖一等奖4项。

伟大的事业育成伟大的精神。一代又一代中国科学院人，团结奋斗，奋勇攀登，形成了“科学民主、爱国奉献”的光荣传统，“唯实求真、协力创新”的优良院风，“以创新为民为宗旨、以科教兴国为己任”的科技价值观，建设了具有时代特征的创新文化，这些宝贵的精神财富不断积淀、结晶、升华，成为中国科学院独特的文化特质，我们可以称之为“科学院精神”。概括起来主要是：

——服务国家、造福人民的精神。把国家的利益和人民的重托放在首位，把个人的聪明才智和人生价值实现融入服务国家富强、人民幸福和科技进步之中。

——追求真理、勇攀高峰的精神。坚持实践是检验真理的唯一标准，坚持在真理面前人人平等，敢于质疑现有理论，敢于提出新的问题，敢于开辟新的方向。

——自强不息、艰苦奋斗的精神。能吃苦、能攻关，不因困难而放弃，不因条件而退缩，不因挫折而气馁，敢于知难而进，敢于啃硬骨头，敢于奋力创新攻坚。

——淡薄名利、团结协作的精神。甘于寂寞、潜心致研，客观评价自我，尊重合作伙伴，不争名、不逐利，不忽悠、不浮躁，团结共进，协力创新。

——实事求是、科学民主的精神。诚实守信，严谨求实，提倡学术争鸣，尊重学术自由，信守科研道德，尊重知识产权，自觉遵守人类社会的基本伦理，尊重自然系统的演化规律。

60年的创新实践，使我们深刻认识到，必须始终坚持面向国家战略需求，面向世界科技前沿，以发展先进科技生产力为中心，以提升自主创新能力为主线，着力开展基础性、战略性和前瞻性的科技创新工作。必须坚持以人为本，以事业的发展凝聚人，以正确的价值观引导人，以良好的创新环境吸引人，以合理的待遇激励人，以创新实践培养造就人，充分发挥科技人员的主动性和创造性。必须坚持改革创新，认知发展规律，顺应发展要求，立足中国国情，借鉴国际经验，大胆革除一切阻碍解放和发展科技生产力的壁障，不断革新体制机制，创新管理。必须坚持对外开放，以开放的心态对待人类创造的一切新知识，与社会各类创新要素有机结合，有效利用全球科技创新资源，在联合合作中共同发展。必须高举科学旗帜，解放思想，与时俱进，科学前瞻，引领未来。发展科学文化，鼓励科学原创，弘扬科学精神，倡导科学方法，传播科学知识。

回首过去，我们完全有理由为已取得的成就而自豪。今天，我们已站在实现跨越发展的新起点上，正处于最好的发展时期！

展望未来，中国正向全面建设小康社会、基本实现现代化的宏伟目标迈进。在这一伟大历史进程中，我们面临着世界政治经济格局大调整大变革、提升产业结构、转变发展方式、培育战略性新兴产业等紧迫的战略任务，面临着能源资源、生态环境、人口健康、传统与非传统安全等诸多方面的严峻挑战。中国未来的发展不可能再沿袭传统的无节制耗用不可再生资源的经济增长方式，迫切需要开发新的资源来源，创新发展模式和发展途径，创建新的生产方式和生活方式。这对我国科技创新提出了更加重大而紧迫的需求。

当今世界科技呈现出群体性突破的蓬勃之势，正处在革命性变革的前夜。在今后的10—20年，很有可能发生一场以绿色、智能和可持续为特征的X的科技革命和产业革命，科技创新与突破将创造新的需求与市场，将改变全球产业结构和人类文明的进程。围绕新科技革命，一场占领未来发展制高点的新的国际竞争正在全面展开。我国必须为新科技革命的到来做好准备，及早统筹谋划科技发展战略。依靠科技创新，加快构建我国可持续能源与资源体系、先进材料与绿色智能制造体系、普惠泛在的信息网络体系、生态高值农业和生物产业体系、普惠健康保障体系、生态与环境保育发展体系、空天海洋能力创新拓展体系、国家与公共安全体系等八大经济社会基础和战略体系。不断明晰影响我国现代化进程的重大科学问题、关键核心技术问题及解决的途径，走中国特色自主创新道路，前瞻布局，重点突破，抓住新科技革命的历史机遇，赢得发展先机、优势和主动权。

在新的历史时期，中国科学院作为国家战略科技力量，要致力解决关系国家全局和长远发展的基础性、战略性、前瞻性的重大科技问题，致力培养适应国家发展要求的高水平科技创新与创业人才，致力促进科技成果转移转化与规模产业化，致力发挥国家科学思想库作用，致力提升中国科学技术国际竞争力，引领我国自主创新和科技进步，支撑我国科学发展与和谐发展。

到2020年，中国科学院将在关系我国经济社会发展全局的战略必争领域实现创新跨越；培育形成一批对未来发展影响重大的前沿交叉新兴学科生长点，在若干前沿交叉新兴方向与领域发挥先导作用；一批研究所率先实现跨越发展，成为国际同领域具有重要影响和地位的一流研究机构；凝聚培养一大批德才兼备、国际一流的科技尖子人才和科技领军人物，拥有结构合理、动态优化的高水平科技创新团队，形成具有强烈创新意识和市场意识的科技产业化领衔人才群体，向社会输送一大批高素质人才；创造的社会经济效益大幅增长；大幅提升对国家宏观决策的科技支持能力。总体实现“创新跨越、布局合理、四个一流、和谐有序、开放合作、持续发展”目标，将中国科学院建设成为高水平、可依靠的“三个基地”和科学思想库，成为改革创新和谐奋进的中国科学院，在我国科技事业发展中有效发挥骨干引领和示范带动作用，成为面向世界、面向未来、支撑科学发展、服务现代化的科技创新基地，成为在世界上有重要影响的一流国家研究机构。

当我们伟大祖国基本实现现代化的时候，中国科学院将迎来百年庆典。我们希望并坚信，当我们的后人回首这段历史的时候，每一个中国科学院人都能够自豪地说，在中华民族伟大复兴的历史进程中，中国科学院留下了更加坚实、更加辉煌的足迹，做出了无愧于历史、无愧于人民、无愧于时代的重大贡献，中国的科学技术重新登上了世界之巅！

同志们，我们正处在一个伟大的时代。时代的进步、国家的需要在召唤和激励着每一个科技工作者。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，增强实现创新跨越的自信心、紧迫感和责任感，解放思想，奋勇前进，提升自主创新能力，不断做出基础性、战略性、前瞻性的创新贡献！

谢谢大家！

这篇热情洋溢的文章把国家的人才战略构想揭示得清清楚楚，也证明了中科院培养人才、使用人才的根本战略就是服务于国家战略，换句话说，就是中共的家奴、鹰犬。当然你要使用这些人就得需要大量的钱，所以在人才的挖掘中，核心就是金钱，你必须具有足够的钱来供给这些家奴、鹰犬让他们来研制你需要的武器，这就是“蓝金黄计划”的本质。而这些武器所瞄准的就是美国，就是“3F”计划。

乔良在《超限战》一书中揭示了两个核心观点A 战争的形式发生了变化，不再是传统的热核武器战争，而是各种各样的形式：网络战、媒体战、基因战、货币战、能源战、粮食战等等，正常社会交往和经济活动、文化科技交流均可以作为战争的手段来使用。B 由于形式发生变化，参加战争的士兵不再是我们理解的穿着军装的军人，而有可能是你不能想象的任何人。从这一点上说，从89年六四之后的百人计划开始，沉船计划已经启动，而这就是对美国超限战的开始，此后各种计划涉及的学者科学家、研究机构都自觉不自觉地加入了这场战争。关于这一点，我们将在终结篇中展开挖掘和分析。

#### 第三部分：典型案例分析

按照DT挖掘机理解的蓝金黄（BGY）计划：蓝是指网络媒体舆论控制，就是除了对墙内坚固的媒体舆论管控还要能够控制整个美国社会的网络媒体和舆论导向。金是金钱利益收买，利用金钱和巨大的商业利益收买美国具有影响力的人士或者群体，包括政治上掌控美国的大选方向，科技上盗取美国的技术，经济上攫取美国的财富。黄是指肉体丑闻炸弹和低俗化。就是对人物的掌控是使用色情、毒品、器官移植等手段制造丑闻使用恶对人性进行控制，同时通过渗透这种恶的果实使得美国和西方主流社会走上低俗化。关于蓝金黄的详细信息请参见DT以后推出的《蓝金黄系列》，在这里只说明和挖掘中共国对美国生物医学领域的蓝金黄。

我们先看一篇报道：

《中国驻美使馆纪念中美留学40周年》

新华网 | 2019-11-22 15:20:30

新华社华盛顿11月21日电(记者刘阳 胡友松)中国驻美国大使馆21日举行中美留学40周年纪念活动。中国驻美国大使崔天凯宣布美国短期赴华学分生奖学金正式启动。美国国务院官员重申欢迎中国留学生赴美留学。

崔天凯在活动上致辞说，中美建交40年来，两国经济紧密交融，人文交往广泛深入，教育交流合作成果丰硕，为增进中美友好作出了重要贡献。他宣布美国短期赴华学分生奖学金正式启动，每年将支持2500名美国学生赴华短期修读学分。

美国国务院助理国务卿帮办卡罗琳·卡萨格兰德在致辞中说，美国欢迎中国留学生，希望中国学生融入美国的校园文化，与美国及其他国际学生共同学习，共同进步。

卡萨格兰德对新华社记者表示，近期美国总统特朗普表示欢迎中国学生赴美留学，美国国务院的政策和这一表态一致。

美国前总统卡特也向纪念活动致贺信，并在信中回忆了中美建交之初两国政府对互派留学生的高度支持。卡特在信中说，当时双方都没有预料到中美教育交流会迅猛发展到今天的规模。两国之间的学术和科学交流是增进彼此了解的重要渠道。

本次活动由中国驻美使馆与美国国务院文教局共同举办，美国务院有关部门官员、卡特中心、当地教育机构及中美两国留学生代表等400多人参加纪念活动。来自不同年代的中美留学生代表，富布莱特项目、中国政府奖学金项目等一批知名留学项目的负责代表分享了个人经历和项目实施情况。与会嘉宾就“留学中国”的机遇和途径、语言学习交流、留学与职业发展、校友网络建设等主题进行了研讨。

中美1979年1月1日正式建交后，迅速开始相互派遣留学生。美国国际教育学会18日公布的年度赴美留学生报告显示，中国大陆在美留学学生数量约37万人，美国在中国大陆的留学学生数量约1.2万人。

2009年12月11日，欧美同学会·中国留学人员联谊会和人民日报海外版联合主办“改革开放首批留学生赴美学习30年纪念会”。图为与会的首批赴美学者合影留念。

出国留学人数从1978年的860人增加到2017年的60万余人。改革开放40年来，各类出国留学人员累计已达519.49万人。

40年来，共有313.2万名留学人员回国，其中党的十八大以来回国的占73.9%，形成了新中国成立以来最大规模“归国潮”。

来华留学规模从1978年的1200余人增加到2017年的48万余人，我国成为亚洲最大的留学目的国。

年过八旬的清华大学材料学院、机械工程学院教授、中国工程院院士柳百成仍记得美国时间1978年12月27日那天，纽约机场的镁光灯。

“我们一出关便看到报纸、电视台的记者都来了，镁光灯、照明灯照得机场大厅通亮。来自北京协和医院的吴大夫代表大家用英语宣读了在飞机上起草好的声明，声明最后几句由我执笔：‘我们不仅为学习美国先进的科学技术而来，也是为促进中美两国人民的友谊而来。’” 那一天，柳百成和51名中国学者以赴美访问学者的身份，踏上了美国的土地。

留学潮与时代发展同行

1978年6月23日，在52名访问学者抵达美国前，邓小平作出了扩大派遣留学生的重要指示，明确提出：“要成千成万地派，不是只派十个八个……要千方百计加快步伐，路子要越走越宽。”由此，拉开了中国教育对外开放的全新序幕。

10月7日，由时任北京大学校长的周培源任团长的赴美中国教育代表团抵达美国，“商谈、落实1978-1979学年中美互派留学生的具体方案”。几天后，在华盛顿的谈判桌前，周培源在发言中说道：“独立自主不是盲目排外，自力更生不是闭关自守……从本学年开始，我们将派遣大批科技人员和留学生出国进修和学习。派我们所需，学你们所长。”

两个月后，52名访问学者抵达美国。

数十年时光漫过，根据《2018美国门户开放报告》， 2017/18学年，中国在美学生的数量相比上一学年增长了3.6%，占到全部国际生数量的33.2%，仍然是生源数量排名第一的国家。

40年，留学生群体既是中国改革开放进程的见证者，也是亲历者。随着中国的发展和留学政策的变化，越来越多的中国学生负笈海外，汇成中国历史上波澜壮阔的留学潮。

教育部数据显示，出国留学规模持续增长。出国留学人数从1978年的860人增加到2017年的60万余人。改革开放40年来，各类出国留学人员累计已达519.49万人。

随着留学规模的不断扩大，公派留学为主导、自费留学为主体的留学工作格局逐步形成。以2017年为例，国家公派出国留学全年派出3.12万人，分赴94个国家，培养了一大批具有国际视野和竞争能力的紧缺人才和战略后备人才。单位公派留学瞄准行业需求，派出人数达到3.59万人，增幅119.71%。这一年，自费留学共54.13万人，占出国留学总人数的88.97%。

2013年，就读于武汉大学的刘源辉成功申请到国家建设高水平大学公派研究生项目，赴法国巴黎六大攻读肿瘤医学博士。得到国家公派资助让刘源辉“感到自己很幸运”。

也是在2013年，毕业于山西某高校的王芸登上了飞往英国伦敦的飞机。“那是我第一次坐飞机，我从来没想过自己有出国留学的机会，感觉像做梦一样。”王芸是自费留学，“我们家在县城里开了一个小超市，爸妈省吃俭用攒下的钱都给我留学用了。”

到英国后，王芸发现，班上不少中国学生是工薪家庭。“我们这一代人运气真的很好。”王芸说。

留学打开了中国人走向世界的大门，是培养高层次人才、服务国家战略的重要途径，也是深化中外人文交流、提升国家软实力的重要手段。

“回顾40年波澜壮阔的改革开放历史进程，教育在其中发挥了重要的作用。” 教育部部长陈宝生日前撰文指出，“教育对外开放全方位推进，教育成为我国日益走近世界舞台中央的一张亮丽名片。”

理想抱负融入国家发展

与留学潮相呼应的是“归国潮”， 海外求知，学成归国成为越来越多出国留学人员的选择。数据显示，40年来，共有313.2万名留学人员回国，其中党的十八大以来占73.9%，形成了新中国成立以来最大规模“归国潮”。

大批优秀留学归国人员，成为中国科技、教育、经济、文化等领域的领军人物，为祖国的发展贡献了自己的力量。

上世纪70年代末，在美国求学期间，柳百成在一次和美国中学生的座谈会上，美国中学生问柳百成：“对美国印象如何？”

“到美国后，我学到了很多先进的科技知识。”柳百成答。

“愿不愿意留在美国？”美国中学生又问。

柳百成唱了一首小时候学的英文歌来回应这个问题：“Home，Sweet Home”（《甜蜜的故乡》）。

歌声一落，全场鼓掌。回忆起这段经历，柳百成说：“想到国家对我的培养、人民对我的期望，学成归国、报效祖国，我的信念非常坚定。”

1981年，柳百成如期回国。归国后，他带领团队在铸造合金物理冶金学前沿领域取得一批创新成果，开辟了用多尺度建模与仿真技术提升传统铸造行业技术水平研究新领域……

前驱先路，筚路蓝缕，踵其后者，赓续不辍。学成报国，是一代代留学生崇高的理想和抱负。

1999年12月，在美留学工作的李彦宏正在美国的家中打点行囊，准备回国创业。2000年初，百度在中关村正式成立。2005年8月5日，百度在美国纳斯达克上市。如今，百度已发展成为全球最大的中文搜索引擎。

“在国外的多个招聘场合，包括在美国硅谷，我一再说这样一句话：伴随着日新月异的用户需求，对于全球的顶尖技术人才来说，中国将是他们实现‘技术改变世界’梦想的最佳舞台。”李彦宏回顾自己创业历程的这番话渐渐被时间印证。

比李彦宏归国早3年的严望佳，1996年获宾西法尼亚大学博士学位后，便回国创立启明星辰信息技术股份有限公司。

对创业领域的选择，严望佳当时有自己的考虑：中国的互联网虽然发展迅猛，但同时面临着网络安全技术相对滞后的问题。网络安全技术需要长期摸索和积累，在某种意义上甚至是关系到国家发展的大事。

对当时做出回国创业的决定，严望佳如是说：“在那么多海归中，我是平凡的一员，在生我养我的土地上为祖国服务，是一种真实的幸福。看到祖国日新月异的发展，谁也不愿意成为祖国历史进程变化的观望者。在我们心里都有一个情结，那就是创业报国。”

从政治、经济到教育、文化等领域，都可见海归的身影，以身许国、叩开地球之门的黄大年、 量子物理学家潘建伟……他们将个人理想融入国家发展。

在新一代中国留学生群体中，留学后选择归国的人数也在不断攀升。在他们看来，正是中国的发展为海外学子提供了前所未有的机遇。

正在法国读书的刘源辉研究方向是肝癌，他希望把在法国研究期间取得的成果以及学到的本领带回祖国，为祖国人民的健康福祉出一份力；已经回国工作的王芸认为，国家发展和个人事业紧密相关。回国后，让自己觉得更有归属感、幸福感和成就感。

“留学中国”品牌渐成

陈宝生指出，40年来，教育对外开放呈现出国留学与学成归国同步扩大、来华留学与攻读学位同步增长、“引进来”与“走出去”同步提高的局面。 来华留学规模从1978年的1200余人增加到2017年的48万余人，我国成为亚洲最大的留学目的国。

来自教育部的数据显示，2017年共有来自204个国家和地区的各类外国留学人员在全国935所高等院校学习，其中硕士和博士研究生共计约7.58万人，比2016年增加18.62％。

来自尼日利亚的李克思今年9月成为首都师范大学的一名学生。之前，她已在北京学习了半年中文。但中华文化的魅力让李克思在中国“一留再留”。“我不想止步于学会中文，更希望了解中国文化。只有这样，才能说了解了中国。”

李克思还在课余报了古琴班，“希望在有限的时间内，多了解博大精深的中华文化”。

中国政府奖学金吸引力不断提升，引领来华留学向高层次、高质量发展。以2017年为例，共有来自180个国家的5.86万名中国政府奖学金生在华学习，占总数的11.97％。其中学历生5.16万人，占奖学金生总数的88.02%，硕博研究生合计4.08万人，占奖学金生总数的69.57%，比2016年增加了20.06%。

来自非洲贝宁的木斯是中国政府奖学金获得者、天津大学2018届财务管理专业毕业生。“中国的发展速度非常快，高等教育的水平也越来越高，在中国读书圆了自己的梦想。希望利用我在天大学到的知识和能力，为中非友谊和家乡建设做些事情。”木斯说。

值得关注的是，来华留学生的学科分布更加合理，学习文科类专业的学生数量仍排名首位，占总人数的48.45%；学习工科、管理、理科、艺术、农学的学生数量增长明显，同比增幅均超过20%。此外，2017年来华留学生中，自费生达43.06万人，占总数的88.03%。

正在南开大学读企业管理专业研究生的俄罗斯姑娘李娅就希望毕业后能留在中国。

说到自己和中国的缘分，李娅坦言来自朋友的描述——中国挺有意思，中文很有趣。高中毕业后，她有了学习中文的念头，便申请到河北省燕山大学学习汉语。两年后，课程结束，但李娅却越来越喜欢中国，于是选择留在燕山大学，成了国际贸易专业的一名本科生。

此外，随着中国国际影响力的提升，越来越多的人对中国语言、中国文化产生了浓厚的兴趣，2004年起，中国开始探索在海外设立以教授汉语和传播中华文化为宗旨的非营利性教育机构——孔子学院。

孔子学院创办14年来，从语言入手，用文化交融，成为世界了解中国的一个重要窗口。数据显示，截至目前，已有154个国家和地区建立了548所孔子学院和1193个中小学孔子课堂，各类面授学员累计1100万人。

说到孔子学院，美国乔治梅森大学孔子学院的学生、今年66岁的戴担义说：“孔子学院将中国与世界人民紧紧连在一起，促进了语言相通、民心相通，这是孔子学院对全人类的贡献。”

英国谢菲尔德大学前校长、孔子学院总部理事会理事凯斯·博内特则将孔子学院比喻为桥梁：“孔子学院的中国教师和员工是优秀的民间大使，世界各地的社区民众通过他们，感受到了中国的友善和奉献。”

“孔子学院是中国教育改革开放、走向世界的产物，也是中国与世界各国教育交流合作的成功典范。”教育部副部长田学军如是评价道。

《 人民日报海外版 》（ 2018年12月18日 第 10 版）

在这篇文章里赤裸裸地表明了向美国派遣留学人员的本质“派我们所需，学你们所长”。从1978年到达美国的52名公费留学生开始，到2019年中国大陆在美留学学生数量约37万人，美国在中国大陆的留学学生数量约1.2万人，这种变化证明了上面中美2016年“第七轮中美人文交流高层磋商成果清单”所阐述的内容那样就是美国的教育和技术大门已经全部向中国打开。而中国对于美国来说还是一个神秘的世界。更为值得深思的是这来华的1.2万名留学生是得到中国政府资助的，他们来华的目的不是为了学习中国的技术，更多的是学习中共国的文化和语言，作为一种见证和亲历者，证明中共领导国家的丰功伟绩，证明中共执政国家的合法性地位，或者说是帮助中共涂抹包裹在身上的画皮。之所以造成这样的结果：美国人拿自己的钱（中共庞大的外汇储备主要来自对美贸易）自己的学校、自己的教授、自己的实验室来为中共培养人才，最终这些科技人才參與制造生物基因武器来戕害美国人，这一切的根源在于中共邪恶的本质被伪善的画皮所掩盖，但是本质是魔鬼，所以无所不为没有顾忌的超限战思想演变出蓝金黄的卑劣手段。

1999年出版的乔良的著作《超限战》之所以引起世界的广泛关注绝不仅仅因为它预告了类似911这样的一种新的战争模式，而更像中共帝国的野心家们安耐不住内心的激动在1999年向美国的一份警告，未来的战争将是无处不在的，包括金融、贸易、网络骇客、媒体与国际法等范围，何时何地都将是战场。战争的“泛化”是未来必然的结局，网络战、资源战、媒体战、金融战、文化战，这些领域都将是未来激烈白热的战场，战争已经远远超出穿军装的军人和飞机大炮的范围，中国必须将所有的领域都军事化看待，并接受大量不穿军装的非军事人才是超限与反超限的关键，政府必须尽快介入所有的无形战争领域预做准备。同时也提到其实超限战对于中国共产党并不是陌生的新名词，在国共内战当时并没有这名词但就运用了很多超限战概念雏形，去对抗蒋介石的传统军服战争。就是说，中共已经用超限战打败了蒋介石，取得了政权，必将用超限战，赢得美国，赢得全世界。这绝对不是一种预言，如果按照超限战的理论衡量，中美之战早已开始，而在2016年，他们已经看到了胜利的曙光。大量的不穿军装的战士已经登陆美国，中共与美国的金融战场、媒体战场、网络战争、文化战场、资源战场较量胜利的天平已经倾斜。所以超限战才是蓝金黄的本质目标，就是动用一切可以战胜敌人的手段，取得战场上的胜利，当然这个战场你是看到不到军人的，因为在党的领导下，一切的一切都是战场，一切的人都是不穿军装的战士。

可以说，超限战，中共真正地做到了，这不是他们的发明，而是他们的本质，他们用绑架民众的方式赢得了政权，这一次他们还会用同样的方式绑架美国人，但是这一次他们会成功吗？

蓝金黄的本质就是“欺骗+利益收买+罪恶绑架”。既然蓝金黄手段的目的是窃取技术和人才，所以一定会通过媒体控制来营造一种伪善的面孔，“我们是为了和平而来，我们是为了友谊而来，在高科技领域要平等地对待华人”种种善良的论调，其内心就是一方面担心不能接触到核心的技术和资料，另一方面也为行动做好时机准备。而随后就是巨大的利益进行收买，收买的同时一定拉你做坏事，比如制造个绯闻，制造个变态行为等等，同时保留这种证据。如此一方面是巨大的利益诱惑，另一方面是身败名裂的威胁，那么你能选择哪条路呢？这种手法对于共产党来说是家常便饭，他们不仅在针对美国的超限战中使用，在源源不断地内斗中也屡见不鲜。

**我们来看以下五个和P4实验室相关的人物蓝金黄的故事。**

**舒红兵和王延轶**

关于舒红兵和王延轶的故事DT已经在第一季中挖掘过，在此不再重复，在这里我们理清这个故事和蓝金黄的关系。我们先看墙内媒体上的一篇文章，这篇文章基本上把很多事实真相梳理清楚了。

题目：《王延轶-北大优秀大提琴特招生到武汉生命科学研究院所长 》发布时间 3.11

中科院明星所长王延轶，年仅37岁就成为了中科院研究所最年轻的掌门人，就是这样一位已经发表30多篇SCI的国家杰青，科研的起点却要从大提琴说起

据公开资料显示，王延轶是著名的西安铁一中学毕业的2000届优秀毕业生，因为在大提琴演奏上的天赋和造诣，被北京大学相中以特招艺体生的身份进入北大生物专业学习。

这是王延轶从大提琴艺术特长生到北大理科生的第一次华丽跨界！

在王延轶跨进北大大门的同时，从美国科罗拉多大学归来的舒红兵也接下了北大橄榄枝，进入北大生命科学院任教，并在此期间被聘任为教育部长江特聘教授。也正因为如此，王延轶与年长自己十四岁的老师舒红兵开始相知相识。

冥冥中一切似有定数！王延轶北大毕业后，前往老师舒红兵曾任职的科罗拉多大学攻读硕士学位，而此时舒红兵教授已经跳槽武汉大学任生命科学院院长。

情意長久時，只恨不能朝朝暮暮。在拿到免疫學碩士學位後，王延軼在武大生命科學學院與恩師再次重逢，已碩士學歷快速被聘為武大副教授，並在職攻讀了武漢大學微生物學博士學位。

其間，兩人亦師亦友的關係更進一步，最終打破世俗隔閡走到了一起，王延軼成為了舒紅兵第四任妻子，也完成了從學生到愛人的第二次跨界！

2011年，舒紅兵當選中國科學院院士，成為當時最年輕的生命科學領域的院士，當選院士後不久舒紅兵就升任武漢大學副校長。

王延軼則在2012年從武漢大學進入中科院武漢病毒研究所，成為武毒所最年輕的研究員。當時，誰也不會料到，一位30歲左右的新人在短短6年後能夠躍升到所長的位置。

2018年，王延軼出任中科院武漢病毒研究所所長，成為史上最年輕的所長，並相繼入選國家傑青、萬人計劃，並獲得中科院“傑出青年”和湖北省“五四青年”表彰。

至此，王延軼完成了從青年學者到中國病毒研究界居里夫人的第三次跨界！

舒紅兵、王延軼夫妻二人伉儷情深、夫唱婦隨，不僅在Cell子刊等頂級國際學術期刊合著了多篇研究論文，還向公眾聯袂推出了雙黃連口服液，贏得了社會一片讚譽，成為了一時風頭無兩的明星科學家。

從北大特招的大提琴藝術特長生到最年輕的中科院研究所所長，王延軼的三次“涅槃”式跨界告訴大家：只要腳踏實地，心懷嚮往，不僅可以演奏，還能走向醫學界巔峰！

- 2000年－2004年，王延軼在北京大學生命科學學院生物科學專業就讀，獲得學士學位。
- 2000年－2004年，舒紅兵任北京大學生命科學學院長江學者計劃特聘教授。
- 2004年－2006年， 王延軼在美國科羅拉多大學醫學院免疫學系免疫學就讀，獲得碩士學位。
- 1998年－2005年，舒紅兵一直在美國科羅拉多大學醫學院免疫學系教學，從助理教授做到副教授。
- 2007.年-2010年，王延軼在武漢大學生命科學學院微生物學攻讀博士，獲得博士學位。
- 2005年－2013年，舒紅兵任武漢大學生命科學學院教授、院長。


查王延軼的學術論文，主流學術論文共有24篇，其中第11作者，有18篇。正常論文，即使是團隊論文，第5作者基本上就屬於掛名了，第11作者代表什麼？即使是擔任通訊作者的，基本上都是和舒紅兵共同署名。

關於王延軼和舒紅兵的詳細資料，我們不做更多的展示，更多資料參見第一季挖掘文章。在這篇文章的基礎上，我們梳理出幾個關鍵點：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/19cf9d69-0c07-4251-b04c-ad373b42eb78.jpg?asset_id=f024770c-827f-4b24-b4ba-44da7d52c909&amp;img_etag=%2298f8c72dae279d84ee6c4734313e1a7a%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/19cf9d69-0c07-4251-b04c-ad373b42eb78.jpg?asset_id=f024770c-827f-4b24-b4ba-44da7d52c909&amp;img_etag=%2298f8c72dae279d84ee6c4734313e1a7a%22&amp;size=1024)
A 根據舒紅兵在“【萃英記憶】我在蘭大讀本科時間：2013年12月7日10:00地點：武漢大學生命科學院舒紅兵院士辦公室”一文中的表述：

舒紅兵兒時在農村長大的，家庭困難。他不到9歲時母親去世，最小的弟弟剛生下只有20天，還有一個不到3歲的妹妹和一個不到5歲的妹妹。

1983年以高考全班第一名的成績（479分）考上蘭州大學生物系動物學專業，在蘭大時評上了甲等助學金，每月21塊錢的生活費，這成為一個月的全部生活來源。

1987年大學畢業時因為成績優秀被保送為仝允栩先生的研究生，但是由於體育成績不合格選擇報考協和醫科大學的細胞生物學專業碩士研究生，研究生導師是章靜波教授。以第一名的成績成為了他的第一個研究生。半年後，導師就作為高級訪問學者，到加拿大進修。以致於我的絕大部分研究生階段，都是在沒有導師的情況下做的研究。

1990年，研究生畢業後，我到美國密西根大學醫學中心工作。我並不是為了出國而出國。我深知，要做好科研，必須出國接受良好的科研訓練，接觸尖端和前沿領域。但是在那個年代，國家規定研究生畢業五年以後才能出國留學，但出國工作不受限制。於是我採取曲線救國的策略，先以技術勞工的簽證到美國，在美國密西根大學醫學中心一個實驗室做科研助理。

兩年後（1992），我成為了美國Emory大學細胞與發育生物學專業的博士研究生。我花了僅僅兩年零八個月時間獲得了博士學位。這麼短的時間獲得博士學位，在美國Emory大學生命科學領域是創紀錄的。

1995 读完博士以后读博士后。博士后的导师David Goeddel是一个非常有名气的生物技术领域先驱。他大概41岁就成为美国科学院院士。这个人非常了不得。世界上第一批基因工程的产品，如胰岛素、生长激素、tPA等，都是他第一个开发出来的。事实上，能申请到世界顶尖实验室做博士后是难上加难，而我却收到来自Goeddel实验室主动提供的博士后机会。后来我才得知，我的博士导师暗地为我写了一封长达3页半的推荐信，推荐信中有这么一句话打动了Goeddel：This is a man with a mission。

博士后训练完成以后，我在一个公司里面短暂工作了一年，

1998年－2003年 又回到学校，到美国犹他医学研究中心和科罗拉多大学医学院联合免疫学系做助理教授，组建了自己的实验室。

2003年－2005年 很快，4年以后晋升为副教授；这段表述的经历基本是属实的，那么关键点在于舒红兵确实是个做科研的天才，具有常人不具备的学习能力，受到了几乎所有经历的导师的赏识和重视，但是这也暴露了舒红兵是什么时候进入组织的视线的。是在协和医科大学的细胞生物学专业硕士研究生缺少导师做研究的时候。舒红兵做硕士研究生时所在的实验室名称是“医学分子生物学国家重点实验室”，“医学分子生物学国家重点实验室”是在北京协和医学院生物化学系的基础上建立起来的，是当时我国医学研究领域唯一的一所综合性开放实验室。1991年3月由国家计委正式批准筹建，1992年4月正式批准实行“边建设边开放”，1993年11月通过了国家验收。现任实验室主任刘德培院士，实验室名誉主任为王琳芳院士，学术委员会主任为强伯勤院士。其中中国科学院、中国工程院院士5人，国家杰出青年科学基金获得者10人，教育部长江学者奖励计划获得者4人，万人计划4人，百千万人才工程获得者6人。实验室固定人员97人，正高级职称32人，副高级职称23人，中级职称34人，45岁以下青年骨干占76.2%。可以这样说，舒红兵因为其在学术上的表现成为很多科技计划决策者的关注焦点，也就是在这个时候，他正式进入了组织重点关注的视线，所以随后的出国经历自然符合逻辑了，虽然在他的表述中将出国学习描述成一种个人行为，但是以他贫寒的家境，费用从哪里来，他的技术劳工签证只是出国的一个路条，他出国的目的就是学习，当然费用是不用担心。这种高强度的学习和研究更是没有时间打工挣钱了。所以，舒红兵从大学到硕士研究生、到博士研究生所有的费用都是有人资助的。那么究竟是谁发现并向组织推荐了舒红兵这个天才，具体的人肯定是保密的。当然组织选人使用人才是有严格的程序的，可以说，从舒红兵自认为命运被改变，步入大学校门那一天，他已经被选定了，因为一切都是党的，是党让他摆脱了贫困，获得了金钱、美女、荣誉，而他或许从来都没有思考过，造成他儿时家庭贫困的原因是什么？当然，他是没有时间思考这个问题的，因为他已经成为一个学霸，和赵永芳一样，期待着通过知识改变命运。

B 根据舒红兵的表述，他是1999年底成为北京大学做长江学者特聘教授，从1999年到2005年，我在北大和美国，两个实验室两边跑了几年，也就是在这个时间，邂逅了王延轶。2000年9月，王延轶以大提琴演奏特长艺术生特招进北大生命科学院生物系，而舒红兵是她的大学老师。而舒红兵被聘到北大是为了组建“细胞信号传导研究实验室”从舒红兵在这期间的博士研究生吴旻教授教授的简历中我们知道，在这期间，舒红兵是和翟中和院士一起主持研究工作的。翟中和，江苏溧阳人，中国细胞生物学家，北京大学生物学系教授。1956年毕业于苏联列宁格勒大学生物学系。1991年当选为中国科学院院士（学部委员）。好了，能够和这样的人物一起主持实验室研究，舒红兵对于研究的重要性以及组织对其的信任可想而知了。1999年北大校长是北大校长陈佳洱，中科院院长路甬祥，江绵恒调任中科院任副院长，而通过李嘉诚基金会支持的长江学者奖励计划进入北大做特聘教授这件事的背后关系终于显露了出来。当然1999年还有一个关键大人物出现在中科院，就是江泽民的干儿子王恩哥。1999年，42岁的王恩哥成为中国科学院物理所所长。

幸运的是，在“上海改革”杂志中，我们找到了舒红兵院士被选为北大生命科学院特聘教授的这段经历：

“介绍到目前工作在美国国家犹太医学及研究中心的舒红兵博士,北大生命科学学院院长周曾铨教授拿出一摞自己翻译、打印得工工整整的信件。那是短短 3 … 随后,他又语重心长地说: “中国的髙等学校,要想成为世界一流大学,需要这样一批教师”，那么这位发现舒红兵的伯乐，正是1984年在天安门广场庆祝建国35周年游行时打出“小平你好”横幅的始作俑者。那么从1999年长江学者特聘教授舒红兵的推荐单位、最终可能决策者名单（周曾铨、陈佳洱、路甬祥、江绵恒）中我们可以得出结论，长江奖励计划的第一批、第二批、第三批聘用教授的名单不是随随便便选定的，一定是具有某种目的性，也就是在那时，舒红兵基本确定作为“病毒学国家重点实验室”的主要掌门人之一，而王延轶注定要成为“武汉病毒研究所”的所长，因为这一切都是组织的安排。所以，饶毅、施一公必然在院士的增选中败给舒红兵，因为他俩的对于组织的重要性远远没有舒红兵的比重大。关于饶毅在媒体上质疑舒红兵以及方舟子质疑这次院士增选的事情DT会有专门的挖掘文章来解析，在这里只是提醒大家一句，至少在那个时候，饶毅、施一公、舒红兵、饶子和、方舟子这几个人是一个主子，一切只不过是在演戏。

C 王延轶去美国留学是为了舒红兵，当然不是为了爱情，是为了这个人。舒红兵1987年大学毕业、1990年到美国，到2000年先后13年，以他的出生和追求显赫富贵的思想当然不会闲着的，所以王延轶成为小三上位并不奇怪，演绎出一段“师生恋”，成为第三任或者第四任都是有可能的，在北大的未名论坛上就有人透露过“王在北大读本科期间，舒极力邀请其去实验室做毕设，并开始追求王，并且此时的舒是有家室的，在二人确定关系后，舒才与前妻离婚”，关键是，如果王是个普通的才女，值得舒红兵与美国的妻子离婚吗？所以，王延轶一定具有普通女生不具备的魅力，因为无论容颜、才气还是财富，从公开的资料上看都比不上施一公的学生颜宁，在学术研究上更比不上赵永芳。所以不是舒红兵选择了王延轶，而是王延轶选择舒红兵，当然这绝对不是一个灰姑娘遇到王子变成故事的故事，而是一个真实的丑小鸭的故事，只不过舒红兵知道这只丑小鸭就是一只天鹅。

D 关于舒红兵回到武汉大学的事情，在郭德银的回忆文章里已有透露，通过挖掘出的《田波院士传略》我们知道了更多细节：

1989年武汉大学的病毒学家高尚荫院士（武汉病毒所创建人）病逝后，武汉大学领导通过田波院士在美国的学生吴建国传话聘请田波执掌武汉大学生科院病毒学系，田波欣然同意，成为武汉大学病毒学系发展的统帅。

田波院士主要的贡献包括：1、提出研究重心从传统的昆虫病毒、植物病毒到医学病毒尤其是新发传染病病毒的转移（注意这时候还没有爆发SARS）

2、提出在当时新建的生命科学大楼建立三级生物安全实验室（P3实验室），并在此基础上建立现代病毒研究中心（也就是后来的教育部病毒学国家重点实验室）

3、人才培养上不仅亲自教学培养研究生，还引荐了两名学生郭德银和吴建国回国任教。

根据舒红兵在书中的回忆，田波院士在2005年的舒红兵院长任职名单上并不是他的支持者，但是他任职后对他的工作十分支持和配合。

这三点基本可以证明了田波是在执行一个国家战略级别的任务，而这个任务是与武汉大学生科院病毒学系和武汉病毒研究所相关的，无论是舒红兵的2005年的海外院长聘任竞选演讲还是郭德银、吴建国的回国都是组织上安排和设计好的。所以，舒红兵2005年回国任武汉大学生科院院长是唯一的选择，他也必须回来。当然武汉大学的时任领导奔赴美国的招聘表演是要做的。2005年初，武汉大学面向海内外公开招聘生命科学院院长，8月底细胞生物专家舒红兵到任履职。2006年，王延轶硕士毕业从美国回国，在武汉大学生命科学院任教，2007年作为田波院士的学生继续攻读博士学位。舒红兵的回国和任职年薪超过百万的武汉大学生科院院长就是组织安排的。那么王延轶呢，当然她的回国也是组织的安排，包括她最终任职武汉病毒所所长，王延轶的博士学位和作为田波老师的弟子就是给她执掌武汉病毒所所长之职作为一个铺垫。

2016年12月30日，也就是王延轶回国10年后，任武汉病毒所副所长。

任命通告：

12月30日，武汉病毒所召开领导班子个别调整宣布会，武汉分院党组书记、副院长陈平平宣布了中国科学院关于王延轶任武汉病毒研究所副所长的决定。会议由武汉分院组织人事处处长洪成浩主持。

陈平平在宣读任命决定后，对副所长王延轶提出3点希望：一是要正确处理好个人发展与研究所发展的关系，要把管理工作放在第一位，二是要不断积累管理经验，大胆管理，加强与研究所各层面职工的沟通与交流，三是要树立面向国家需求开展科技创新的科技价值观，并引导广大科学家的科技发展理念变。希望王延轶能与所班子其他成员一起抓住机遇，在新的发展时期实现研究所跨越发展。王延轶首先感谢分院领导和所领导及同仁们对其工作的大力支持和帮助，在今后将在务学、务实、务和、务廉4个方面完善自身，全力维护班子团结，尽自己所能，再创研究所新辉煌。

最后，陈新文所长欢迎新成员的加入，为所领导班子注入新的血液，增添了班子活力。希望王延轶能够大胆创新，和班子成员一起齐心协力，共创研究所美好未来。

这个决定绝对不是舒红兵的影响力所能做出的，舒红兵的角色只能是个马仔，而不是真正的操控者，当然田波院士也只是拥有建议权，不然生科院的院长就不是舒红兵而变成郭德银或者吴建国了。另一方面也说明他们执行的这个任务的重要性，保密性之高，需要更多人来参与来保证这个计划的完成，这种保护不是组织上对田波的不信任，否则他也不会服服帖帖地支持和帮助舒红兵并且亲自给其夫人做导师了。田波院士1931年出生，2006年他已年届75岁，早已到了退休年龄。

所以，如果舒红兵在读硕士研究生时就已经成为组织选定人的话，那么一定是那个高层的人看上了这个苦孩子出生的青年才俊，这位和江绵恒同志长得像双胞胎的科学家，那么王延轶在北大的出现和舒红兵的邂逅就是一场设计的婚姻，目的就是通过婚姻肉体生殖器关系彻底绑定这个有才干的科学家，所以，后面的全部设计和经历就复合CCP这个组织的逻辑了——核心的人员用生殖器来绑定，这也就是文贵先生说的“生殖器”治国的理念。DT猜想一下，舒红兵终于通过自己的努力成为这个组织中“女婿帮”的一员了，从此可以大展宏图了，并且他们已经有了自己的后代，一个四岁的女儿，不幸的是他要低调，不能说出他是谁的女婿。那么，王延轶，这个来自陕西西安的女科学家到底是谁的女儿呢？
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/03c18276-5e9c-46b5-882e-b09f3ddb85c6.jpg?asset_id=63030773-7743-483b-9ca8-dc6ce57e391c&amp;img_etag=%221525a7350249751f6e0d95a24de2e54e%22&amp;size=2560)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/03c18276-5e9c-46b5-882e-b09f3ddb85c6.jpg?asset_id=63030773-7743-483b-9ca8-dc6ce57e391c&amp;img_etag=%221525a7350249751f6e0d95a24de2e54e%22&amp;size=1024)
通过生殖器来绑定组织中核心的科学家，这就是第一个蓝金黄的故事，当然，这种绑定不用制造丑闻了，因为被绑定者成了自己的人。

2016年12月29日，也就是在王延轶被任命副所长的前一天，武汉病毒所的一位副所长奔赴上海，担任所长。一切又是那么巧合，当然这个人在我们所列的“百人计划”的名单里，这个人就是唐平！又一个关键人物浮出水面。

12月29日下午，中科院上海巴斯德所举行新任所长聘任仪式。中科院上海分院党组书记、副院长、沪区党委书记王建宇，中科院武汉分院党组书记、副院长、直属单位党委书记陈平平，中科院国际合作局局长曹京华、欧洲合作处处长吴艳等有关领导出席。上海巴斯德所领导班子成员、职工等70余人参加了仪式。仪式由上海分院组织人事处处长姚娅平主持。

颁发聘书

聘任仪式上，王建宇和曹京华分别向新任所长唐宏、新任科研联合所长安瑞璋（Fernando Arenzana-Seisdedos）颁发了聘书。王建宇宣读了中国科学院关于孙兵、姜卫红免职的决定，并向他们颁发荣誉证书。

孙兵、姜卫红在发言中向两位新任所长表示祝贺，向所班子和同事们在任职期间给予的支持和帮助表示感谢，祝愿上海巴斯德所在新任所长的带领下取得更大发展。陈平平在讲话中介绍了唐宏在武汉病毒所任职期间取得的成绩，并提出了殷切期望。唐宏和安瑞璋在致辞中向中科院党组、上海分院党组和上海巴斯德所理事会的信任表示感谢。他们表示，将在新的岗位上与各位同事一道，努力工作，攻坚克难，谱写研究所发展的新篇章。

曹京华局长在讲话中指出，上海巴斯德所在建设开放合作、国际一流的科研院所方面作出了积极和卓有成效的探索。他强调，中科院非常重视与法国巴斯德所的合作，双方有着广阔的合作基础和发展天地，希望上海巴斯德所在新的领导班子带领下，继续在中法合作，协同发展的道路上走得更远，做得更好。

王建宇代表上海分院党组对上届领导班子的辛勤工作表示感谢，向新班子成员到任表示祝贺。他高度肯定了孙兵、姜卫红的工作成绩，向他们为研究所发展作出的无私奉献表示感谢，希望今后新一届班子担负起领导和推进研究所建设和发展的重任, 加强领导班子自身建设和干部队伍建设, 建设和完善符合所情的管理体制机制，加强“十三五”规划凝练，发挥国际合作特色, 探索建设中西方文化包容共存、兼容并蓄的创新文化氛围, 加强人才队伍建设，关注青年科技骨干和研究生成长,以严实的作风保障和推动研究所贯彻落实“率先行动”计划，积极融入上海科创中心建设。

王延轶和唐平的任命表面上看是唐平给王延轶腾出副所长的位置，但是当唐平出现在“百人计划”的名单上、王延轶出现在北大最终成为舒红兵的夫人后一切的意义就变得不一样了，因为整个布局的轮廓已经勾勒出来，背后的掌控者因为这两人的使用而彻底暴露。而最重要的核心力量上海巴斯德终于显露了出来，虽然我们在蓝柯任命武汉大学P3实验室的任命上已经怀疑到这一点，但是蓝柯的调动只是对P3室的一种学术上的展控，或者是擦屁股工程，而2016年的这次任命才是关键，因为2016年有一个猪瘟病毒爆发事件，并且P4实验室已经接近使用。

关于这一点，不是本文的重点，我们将在下一篇文章里继续披露。

**赵永芳和曹禹**

赵永芳死后，国内的媒体居然在2020年开始炒作这件事，并且一个宣传的主流是她是被美国特工暗杀的，正是这种论调，成为普通老百姓所认知的赵永芳之死的所谓真相。我们来看一篇报道：

一些需要记住的人物 最可笑的笑话“科学无国界。”

- 最有可能获得诺贝尔奖的中国科学家——张首晟


张首晟，顶级科学家，杨振宁首席弟子。2010年获得欧洲物理奖，2013年包揽了物理界所有重量级奖项，2014年获得美国富兰克林奖，被誉为最有可能获得诺贝尔奖的首位中国人！今年9月份，接受华为公司委托，研究中国芯片，获得重大突破。在芯片技术发布会前天，张首晟在美国死亡。美国警察给出解释：抑郁症自杀！终年55岁。

- 中国生物大分子结构研究先驱——赵永芳


赵永芳，中科院生物研究所组长，国家重点实验室课题组长。2013年是国家“青年千人计划”获得者。主要从事膜蛋白结构与功能的关系研究。赵永芳的研究，将弥补我国在这一领域的空白。2016年，她在美国哥伦比亚大学留学完，婉谢导师和美国政府的挽留，坚决回国。当晚，赵永芳在美国家里楼梯滚下，抢救无效死亡，终年39岁！

- 中科院天才热核物理专家——肖翔


肖翔，中科院博士，被誉为中科院天才热核专家，下一代核物理接班人！他说我国核动力潜艇研究最重要的科学家之一！同时他对我国核动力航母起到关键作用！2009年坐法航一架A330飞机从巴西飞往巴黎途中失踪。无任何预警信息，飞机坠毁原因至今仍未查明，年仅35岁！

- 数学天才，中国的比尔盖茨——任伟


任伟，美国芝加哥大学数学博士生，还在读书的他就担任芝加哥大学数学系的讲师。在数学领域被称为百年难得一遇的天才人物。在计算机方面研究出独特算法，他的研究成果能大大提升我国军事科技，对中国整个发展都会有很大提升，但是这位顶尖的数学家，竟然莫名其妙死在回国前夕！美国方面给出解释自杀。终年仅26岁。

如果没有没有科学常识的话，看了报道之后你一定会相信赵永芳的死和美国的特工有关，又是美国人的干的，美国人就是要阻止中国的强大。这就是“蓝金黄”中的“蓝”，通过控制媒体来制造谎言掩盖真相，并且达到控制舆论导向的目的。所以这个谎言编织的文章一定是“夸大、定向编辑污蔑，最终导向目标”。如果不了解中共内部组织结构和科学知识的人对于这种科技界的谎言是很难分辨的。比如赵永芳之死，首先夸大了赵永芳对于中国科技的作用：中科院生物研究所组长，国家重点实验室课题组长。2013年是国家“青年千人计划”获得者。主要从事膜蛋白结构与功能的关系研究。赵永芳的研究，将弥补我国在这一领域的空白。这里的叙述掺杂真假，你不了解赵永芳的详细资料是很难分辨真假的。赵永芳，任职于中科院生物物理研究所，是一个课题组组长，被描述成中科院生物研究所组长，国家重点实验室课题组长，并且获得了巨大荣誉，国家“青年千人计划”获得者，她的研究将弥补我国在这一领域的空白。仿佛一位科技界巨星。这样一个重要的人物，在即将回国前夕，在美国的家中意外死亡。那么联系上下文其他人的死，你会想到什么？当然这里面很多说的不是事实，是被编辑过指向美国抹杀中国科学家的赤裸裸的谎言。这种“夸大后果、定向编辑污蔑、最终导向目标”的手法就是CCP惯用的伎俩。但是正在这种编辑的假新闻在很多时候给我们提供了挖掘的线索，因为他们要掩盖的就是他们最害怕暴露的。那么赵永芳之死究竟在掩盖什么？

在前面的文章里我们已经揭示出赵永芳之死是因为她无意中接触到了一个秘密，并且断定这个秘密和P4实验室有关，所以存在了泄密的风险而被杀人灭口。那么从赵永芳的生前经历中我们来看看她有可能接触到什么样的核心秘密。在上面污蔑性的文章中一个是赵永芳的任职单位被明显篡改了，另一个是她的研究内容也被编辑篡改，而这两点正是我们挖掘的要点。

在第一季的赵永芳之死的挖掘中，我们得知，赵永芳是和老公一起公费赴美从事博士后学习的，并且挖掘出赵永芳的老公就是曹禹博士，现任职于上海精准医学研究院（上海交通大学医学院），归国后就职国家蛋白质科学中心，任研究员。曹禹与赵永芳2004年在中科院生物物理所获得博士学位，后二人结婚后（公费）赴美攻读博士后学位。曹禹的博士生导师为黄有国。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/dd071c7f-e48f-4c01-b9d3-c2f72d753679.jpg?asset_id=7ac36283-a7ce-4e03-8901-c33c53405b5c&amp;img_etag=%22196c3a2be38b2d055a8038e4386a25f9%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/dd071c7f-e48f-4c01-b9d3-c2f72d753679.jpg?asset_id=7ac36283-a7ce-4e03-8901-c33c53405b5c&amp;img_etag=%22196c3a2be38b2d055a8038e4386a25f9%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/47479a3e-740e-47d7-b61a-a9eaf95875af.jpg?asset_id=15857e39-befc-460b-849b-bad36ad45a4d&amp;img_etag=%229d5db436f8348c4bb6a862db679bcb49%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/47479a3e-740e-47d7-b61a-a9eaf95875af.jpg?asset_id=15857e39-befc-460b-849b-bad36ad45a4d&amp;img_etag=%229d5db436f8348c4bb6a862db679bcb49%22&amp;size=1024)
赵永芳的博士生导师经过查证为张旭家。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/4f70d8e0-9509-4402-a718-0bc3c1f79a6e.jpg?asset_id=c59c2355-731d-4cbe-892c-a1c78937dd9f&amp;img_etag=%223bd59dd2a73fd7398057a6c2219d1bad%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/4f70d8e0-9509-4402-a718-0bc3c1f79a6e.jpg?asset_id=c59c2355-731d-4cbe-892c-a1c78937dd9f&amp;img_etag=%223bd59dd2a73fd7398057a6c2219d1bad%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/e7cead7f-5614-481b-ad79-10bbfa3ba8ce.jpg?asset_id=f527b999-a519-4fba-ac8f-11ee4ab190cb&amp;img_etag=%22af7744e54749ca01195658e96dd2295a%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/e7cead7f-5614-481b-ad79-10bbfa3ba8ce.jpg?asset_id=f527b999-a519-4fba-ac8f-11ee4ab190cb&amp;img_etag=%22af7744e54749ca01195658e96dd2295a%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/d1ef8917-f311-433f-a85d-18b8117c32c6.jpg?asset_id=ac8e53bf-5b99-4b66-a74c-f1c322131b0f&amp;img_etag=%229e99ccf2a85a918a765902c797202c74%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/d1ef8917-f311-433f-a85d-18b8117c32c6.jpg?asset_id=ac8e53bf-5b99-4b66-a74c-f1c322131b0f&amp;img_etag=%229e99ccf2a85a918a765902c797202c74%22&amp;size=1024)
赵永芳和曹禹的出国揭示了一个普通出生、普通家庭的科学家的艰辛的人生之路，从大学、硕士、博士都在辛苦拼命的努力，从内心感谢党的培养，博士毕业后还要夫妻双双以公费的方式去国外学习，完成组织交给的学习任务，具后来的回忆文章中记录“赵永芳是个每天泡在实验室专心工作的人，还要抚养两个孩子，夫妻两地分居，承受巨大的精神压力和经济压力”。不管赵永芳是不是意外死亡，她和老公都摆脱不了一个普通的科学家作为CCP奴隶被洗脑被奴役的事实。通过金钱现实社会造成的精神和生活压力一方面给你洗脑让你对CCP感恩戴德，一方面奴役你，用地位、金钱、福利待遇、住房等手段绑架你，让你世世代代为奴，这就是又一个蓝金黄的故事。当然赵永芳的悲惨结局是注定的，我坚信她是个善良的科学家，正是因为这点善良和良知而被意外死亡，不，绝不是意外死亡。

正是赵永芳的导师是张旭家这一点，让DT挖掘机和正义科学家一起挖掘出赵永芳之死的真相：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/b15dd878-20d8-4fe1-9661-d1be669d6cd4.jpg?asset_id=9bc993c3-70da-4b87-8e99-14a8cd40ce7a&amp;img_etag=%22abe7dc31043d67b0596fcbad43b10894%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/b15dd878-20d8-4fe1-9661-d1be669d6cd4.jpg?asset_id=9bc993c3-70da-4b87-8e99-14a8cd40ce7a&amp;img_etag=%22abe7dc31043d67b0596fcbad43b10894%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/b1f9bfd2-4b35-42a6-b321-020b5188b849.jpg?asset_id=c18b467a-9700-45c5-a9b7-2cb1d8f4f02d&amp;img_etag=%22d067fc5e05a5b1e73197dc983c48a9e0%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/b1f9bfd2-4b35-42a6-b321-020b5188b849.jpg?asset_id=c18b467a-9700-45c5-a9b7-2cb1d8f4f02d&amp;img_etag=%22d067fc5e05a5b1e73197dc983c48a9e0%22&amp;size=1024)
作为糖尿病治疗等领域的领军企业，诺和诺德不断加大对中国研发中心的投入，积极与中国政府、科研机构和高校在生物制药等领域开展合作。

公司先后与中国科学院联合设立“诺和诺德—中科院专项研究经费”，用于支持生物制药和糖尿病相关学科领域的技术研究；与中国医科院合作成立“诺和诺德—协和糖尿病研究英才基金”，以促进医科院吸引从事糖尿病研究的杰出科学家和临床医生；

与中科院上海生命科学研究院设立“糖尿病前期转化型研究中心”等。

此外，2007年初，诺和诺德还将其历时15年积累的近50万个样品的小分子化合物库无偿捐赠给中国科学院上海药物研究所，用于创建中国的国家化合物样品库。这是中国科技界在建国后接受的一笔价值的公共资产。

注意上面三篇资料。赵永芳的导师张旭家2004年中科院在生物物理所，2014年已经成为诺和诺德（中国）研究中心的副总裁。而诺和诺德（中国）研究中心和中科院的关系也就显示出来，更主要的是，我们通过诺和诺德（中国）研究中心，查询到这样一个项目：“2007年初，诺和诺德还将其历时15年积累的近50万个样品的小分子化合物库无偿捐赠给中国科学院上海药物研究所，用于创建中国的国家化合物样品库。这是中国科技界在建国后接受的一笔价值的公共资产。”这一点连我们的解读科学家都是震惊的，诺和诺德还将其历时15年积累的近50万个样品的小分子化合物库无偿捐赠给中国科学院上海药物研究所意味着什么？小分子化合物库相当于一个數據庫，比如说你想开发一个抗病毒药物（抑制剂），根據結構主动设计药物很难做，那么我就用这个小分子化合物库里面的化合物，高通量的一个一个试，看看哪个能管用。拿出来再做优化、试验等等。说白了就是五十万个直接试一遍，所以说这个对于药物开发是十分重要的。对于病毒的研制也是一样的，就是开发病毒的抑制剂也需要这个，通常所说的解药。其实这个小分子化合物库是任何药物开发的资源库包括癌症其实这个小分子化合物库是任何药物开发的资源库包括癌症，糖尿病等等。

那么张旭家所主持的“973生物膜和膜蛋白”技术呢？膜蛋白主要是在细胞表面；细胞表面的蛋白主要提供信号传导的作用，比如病毒进入细胞的受体也在表面；膜蛋白可能和病毒解藥相關，但是实际上病毒抑制剂大都是抑制病毒包膜蛋白本身的，而不是受體膜蛋白，所以膜蛋白的研究未必和病毒解药有关系，但是膜蛋白受體在神經生物學中發揮巨大的作用 比如神经毒素就是作用於神經細胞表面神經遞質的受體、例如郭文贵爆料的“心欢死”、“脑天堂”可能和这个相关。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/05c831e0-a35a-44b7-bafe-204e5ad938e9.jpg?asset_id=c3e8ef9b-9100-483b-a004-b562d6b65db2&amp;img_etag=%22125bb0af19f9187f209ca125640215c7%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/05c831e0-a35a-44b7-bafe-204e5ad938e9.jpg?asset_id=c3e8ef9b-9100-483b-a004-b562d6b65db2&amp;img_etag=%22125bb0af19f9187f209ca125640215c7%22&amp;size=1024)
這是科學家提供的牆內的一篇文章，將這個問題說得清清楚楚:（鏈接地址https://www.knowpia.cn/s/blog\_f9f9d0c93175e158）
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/b0b4874f-0409-4512-8cc6-c586bf6feab2.jpg?asset_id=37844fc3-702a-4f53-b856-23bd2629f153&amp;img_etag=%229ead3977e3a9855bd9880bd90d15fc2c%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/b0b4874f-0409-4512-8cc6-c586bf6feab2.jpg?asset_id=37844fc3-702a-4f53-b856-23bd2629f153&amp;img_etag=%229ead3977e3a9855bd9880bd90d15fc2c%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/4838affe-c4c8-47dd-8889-02dcebd81770.jpg?asset_id=cd373bd0-c068-4b4b-b8ba-0bd0638d2fd6&amp;img_etag=%22f197622793aeefefc3662f5ed15db299%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/4838affe-c4c8-47dd-8889-02dcebd81770.jpg?asset_id=cd373bd0-c068-4b4b-b8ba-0bd0638d2fd6&amp;img_etag=%22f197622793aeefefc3662f5ed15db299%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/14827881-4234-488e-a2fa-ff0699a1aded.jpg?asset_id=e928858d-fb60-4ae7-ae90-b04b0c235a49&amp;img_etag=%22c2b93ab20a0c3c72832daa36a573cac4%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/14827881-4234-488e-a2fa-ff0699a1aded.jpg?asset_id=e928858d-fb60-4ae7-ae90-b04b0c235a49&amp;img_etag=%22c2b93ab20a0c3c72832daa36a573cac4%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/9167b7df-4f25-4a04-bb90-acf5ab244c4c.jpg?asset_id=1dee1876-0b5e-4ee0-9a8f-ec298b72558d&amp;img_etag=%226723044b83ea6b5d682ce85413ff9771%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/9167b7df-4f25-4a04-bb90-acf5ab244c4c.jpg?asset_id=1dee1876-0b5e-4ee0-9a8f-ec298b72558d&amp;img_etag=%226723044b83ea6b5d682ce85413ff9771%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/953b620f-f1e4-4ad6-9831-a87050f30426.jpg?asset_id=7b9faf14-6235-4909-a790-019b4aaa756b&amp;img_etag=%226e65c0198a6941a4a6e9c2f2d79477fe%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/953b620f-f1e4-4ad6-9831-a87050f30426.jpg?asset_id=7b9faf14-6235-4909-a790-019b4aaa756b&amp;img_etag=%226e65c0198a6941a4a6e9c2f2d79477fe%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/1b983944-d69f-4a0e-aaa2-a57c839f8048.jpg?asset_id=cbeb9a67-3432-4b48-bf63-2a3609849c72&amp;img_etag=%2269ce1f7b47a1243454ace6f191600288%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/1b983944-d69f-4a0e-aaa2-a57c839f8048.jpg?asset_id=cbeb9a67-3432-4b48-bf63-2a3609849c72&amp;img_etag=%2269ce1f7b47a1243454ace6f191600288%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/69f62d50-83fa-4891-8456-cce53244b987.jpg?asset_id=4ce6f31c-f4ba-486f-97fa-ea1b4f745ef3&amp;img_etag=%2253031aea1b52924f6411e5b83d19165a%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/69f62d50-83fa-4891-8456-cce53244b987.jpg?asset_id=4ce6f31c-f4ba-486f-97fa-ea1b4f745ef3&amp;img_etag=%2253031aea1b52924f6411e5b83d19165a%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/328966e9-ac19-4cb8-b463-c30b3506ee98.jpg?asset_id=608aa800-1dfa-411a-84bc-52f51a42c3e0&amp;img_etag=%2275cce1c026e3e93ddf01d389dfa580e7%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/328966e9-ac19-4cb8-b463-c30b3506ee98.jpg?asset_id=608aa800-1dfa-411a-84bc-52f51a42c3e0&amp;img_etag=%2275cce1c026e3e93ddf01d389dfa580e7%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/f2a12741-0d2a-4701-8208-d7cca156c15a.jpg?asset_id=2fa50f15-5912-44de-8ac1-8d60fc9fd076&amp;img_etag=%228e3925245640fd648c26851aa8c88e8d%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/f2a12741-0d2a-4701-8208-d7cca156c15a.jpg?asset_id=2fa50f15-5912-44de-8ac1-8d60fc9fd076&amp;img_etag=%228e3925245640fd648c26851aa8c88e8d%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/07961aa8-0066-400c-836d-69ca4a230565.jpg?asset_id=647581f1-7963-4d6a-b81c-b012839677f6&amp;img_etag=%226e8047188ea31016a7ceb4f8d960073d%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/07961aa8-0066-400c-836d-69ca4a230565.jpg?asset_id=647581f1-7963-4d6a-b81c-b012839677f6&amp;img_etag=%226e8047188ea31016a7ceb4f8d960073d%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/fec3f3b5-e222-4691-afac-8e93b2ba0f45.jpg?asset_id=7a20905c-761d-4fda-86dc-f3b1d095245a&amp;img_etag=%22a68c80b0241829c93a1b98fea929cbc7%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/fec3f3b5-e222-4691-afac-8e93b2ba0f45.jpg?asset_id=7a20905c-761d-4fda-86dc-f3b1d095245a&amp;img_etag=%22a68c80b0241829c93a1b98fea929cbc7%22&amp;size=1024)
簡單的說就是饒子和領導的蛋白質晶體結構團隊不僅能夠掌握病毒蛋白質晶體的三維結構模型為病毒基因武器奠定基礎，而且掌握的近50萬個樣品的小分子化合物庫為病毒抑製劑類藥物的研發奠定核心基礎，他們可以研製各種類似“腦天堂”“心歡死”這樣的神經毒劑！

所以趙永芳一定是無意中觸摸到了這個秘密所以才被滅口。

這究竟是一個什麼樣的團隊和計劃啊，讓子彈飛一會兒。

**施一公和顏寧**

在舒紅兵的人生經歷中有一個人好像總是和他存在著話題，這個人就是施一公，當然還牽扯到饒毅，甚至牽扯到方舟子。

2011 年中科院院士增選，饒毅第一輪落選，施一公也是勉強進入第一輪末尾。排在基礎生物組第一的是武大的舒紅兵。毫無懸念，舒紅兵當選中科院院士。對此，方舟子也在網站有人發出了不同的聲音。此事成為2011年科學界的一個焦點。2020年2月，一封“饒毅致信舒紅兵，建議其夫人主動辭職”的公開信廣為流傳。在信中，饒毅稱王延軼不適合領導武漢病毒所，有三點原因：專業不符、水平比較差、年資太低。但這條順應網意的消息，並沒有可靠的消息源，可能是假消息。在

今天，將這兩件事情聯繫到一起來看具有了不同尋常的意義。2011年的院士之爭絕對是一種網絡的炒作，其真實的目的不能確定，但是可以確定的是，饒毅和施一公、舒紅兵都是組織上關照的人，不然進不了院士增選的名單，換句話說，就是一個主子。所謂院士增選腐敗占山頭這種言論是不了解中科院院士增選的程序，也是不了解組織程序的一種臆想，可以說院士不是一種學術認定，而更像一種政治認定，就是看你對組織的忠誠和貢獻。2011年基礎生物組能夠出現饒毅和施一公的名字就已經是對他們的一種獎賞了，更不要奢望成功增選成為院士了，如果不明白這一點只能說是洋墨水喝的太多幼稚了。簡單說，誰能夠增選院士是組織的決定，就是坐在位子上的人決定的，不是什麼專家評委。所以如果2011年這種炒作確實是饒毅基於學術上的成就認為自己能夠當成院士的話，那後果是他永遠都當不上院士。或許這就是他的性格，還敢於發聲，說出一些直白的話，這就有了2020年的那封信。

但是，我們有更多的證據證明這兩次網絡焦點事件都是一種炒作，就和方舟子攻擊崔永元質疑轉基因大米一樣，一旦有人接近真相就會有著名的科學家來發聲或人為製造出一種熱點，來轉移人們的視線，而真正需要人們關注的真相卻被掩蓋了，這就是CCP在控制媒體時的慣用手法。

2011年舒紅兵、饒毅、施一公的院士之爭的炒作源於本來就是主子對下人的一種承諾，就是舒紅兵必然成院士，饒毅和施一公必然進入增選名單，但是這種承諾是要曝光的，所以當舒紅兵的學術光環沒有施一公和饒毅光亮時，又要掩蓋舒紅兵所從事的黨國大業的真相時怎麼辦？只有一種方法，就是利用媒體炒作，去帶向一種學術腐敗，院士增選涉及學術腐敗的方向，那又如何，老百姓只是感嘆而以，並且這種誤導和操作還達到了另一個目的，就是王延軼被很好地掩藏了，舒紅兵不是因為王延軼被組織信任，而是王延軼因舒紅兵而升官。所以饒毅的2020年的那封信從本質上是幫助舒紅兵王延軼掩蓋參與P4實驗室項目的事實，推掉他們的責任，當然王延軼是不會引咎辭職的。我們不知道王延軼後來說的關於雙黃連藥物對新冠病毒藥物有效的炒作是不是有意為之，但是結果卻是一樣的，就是將關注的重點和方向又一次引導到腐敗和個人利益上來，而這個組織研製基因武器挑戰美國的真相又一次被掩蓋。腐敗和內部的權利爭鬥是共產黨高度集權的產物，從它在中國誕生的時刻起從來沒有停止過，因為它本質就是階級論、就是鬥爭，就是通過武力來搶奪別人的財富，如果只是關注腐敗和內部權利鬥爭而把這個魔鬼想像成不堪一擊或者簡單愚昧那就是太幼稚了，它是魔鬼，而且是人類歷史上最會偽裝最邪惡的魔鬼。

關於大名鼎鼎的施一公資料不做更多的挖掘，這裡只是分析藍金黃的故事：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/7c4ec93a-19c8-45c7-8fe7-7074d73303b1.jpg?asset_id=4cc1e64e-0fab-42bd-b3e3-f3bbda0d9814&amp;img_etag=%2219aae08d14db25b2ed5a535b31ba1353%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/7c4ec93a-19c8-45c7-8fe7-7074d73303b1.jpg?asset_id=4cc1e64e-0fab-42bd-b3e3-f3bbda0d9814&amp;img_etag=%2219aae08d14db25b2ed5a535b31ba1353%22&amp;size=1024)
**施一公**，2007年回國，2013年當選院士。以下是一家電視台採訪的的報導：

“施院士曾經我們介紹過，他如今擁有一對龍鳳胎兒女，而且自己109歲的爺爺依然健在。施一公妻子趙仁濱一直都被視為賢妻良母型的女性，趙女士當年也是一位學霸，甚至在86年的時候以哈爾濱市高考狀元身份進入到了清華學習，和老公一樣同為80年代高考生，憑著的是自己真實實力。雖然85年保送到清華的施一公和其是校友，但兩人大學時期並不相識，而緣分則是在普林斯頓大學讀博時期產生的，兩人在異國他鄉惺惺相惜，最終走到了一起，對丈夫的工作，趙仁濱一直十分支持，無論是當時在美國的工作還是後來回國的決定，趙仁濱一直都站在了施一公的一方後來還去了美國就讀了博士，如今回到國內在一家國企工作，工作和事業雙豐收的狀態，被很多人羨慕和讚揚，評價一直都十分不錯。”

施院士不僅僅因為創辦了馬雲投資的西湖大學而被眾人皆知，而且在眾多的學生當中還培養出來了顏寧這樣的優秀學生，甚至後來在07年回到清華以後還推薦了這位得意門生成為了清華的教授，此後因為表現優異顏寧還成為了博導，並且近些年來在國際上的多個期刊中發表不少優秀論文，如今顏寧還當選為了美國科學院外籍院士，成績十分斐然。

依據挖掘，施一公1990-1995年在美國約翰霍普金斯大學醫學院，分子生物物理學博士。1998年-2018年任教於美國普林斯頓大學分子生物學系。

**趙仁濱**，1986年高考全市理科狀元，清華畢業之後來到美國普林斯頓大學攻讀博士學位， 1992年，在施一公博士二年級兩人成婚。之後有了一對可愛的龍鳳胎：施慕華和施清華。由於寶寶出生時頭一天還是大雪紛飛，第二天就陽光明媚了，所以兩個孩子的小名一個叫“雪兒”，一個叫“陽陽” 。2009年夏天，趙仁濱放棄在美國世界五百強——強生公司的優越工作生活條件，加盟中國航天科技集團公司五院天辰實業公司，空間生物實驗室主任。所以趙仁濱絕對不是為了老公失去了自己的職業而是一位非常有重量的科學家。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/12161939-b44a-4a4b-91ee-178632ccb5f1.jpg?asset_id=d97b35d4-134b-4013-ab88-850a7e7b0833&amp;img_etag=%221e1993a30da27702fb28e3ab59d482a3%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/12161939-b44a-4a4b-91ee-178632ccb5f1.jpg?asset_id=d97b35d4-134b-4013-ab88-850a7e7b0833&amp;img_etag=%221e1993a30da27702fb28e3ab59d482a3%22&amp;size=1024)
下面是一家名為“航天神舟投資管理有限公司”網站上關於施一公妻子的一篇報導：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/bf52c6fb-82bb-466f-a4a0-f6b4e59194cc.jpg?asset_id=919f37ea-c0c7-4831-aa9c-ce3d5b31169c&amp;img_etag=%224affa1f4a1572f084f3822cbf521dcc8%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/bf52c6fb-82bb-466f-a4a0-f6b4e59194cc.jpg?asset_id=919f37ea-c0c7-4831-aa9c-ce3d5b31169c&amp;img_etag=%224affa1f4a1572f084f3822cbf521dcc8%22&amp;size=1024)
趙仁濱：看好空間生物研究

來源：日期：2012/02/27

兩年前，趙仁濱休閒度週末的方式很多，在美國新澤西州一個華人藝術團跳舞是她的最愛。如今，在北京，她選擇利用有限的休閒時間陪伴家人。帶著孩子去某美術興趣班上課，成為她週末的“主要任務”。

這一切的變化，來源於2009年她所做的一個重要決定：放棄在美國某世界五百強企業的優越工作生活條件，選擇加入中國航天科技集團公司五院天辰實業公司，她現在的身份是空間生物實驗室主任。

做出回國決定尋找廣闊舞台

“上課時，學生們被要求不能隨意活動，以免影響課堂秩序……”

一開始，趙仁濱的孩子們很難適應中國學校的教育方式，他們更懷念美國輕鬆自由的課堂氛圍；趙仁濱聽到孩子們的抱怨，總會耐心地與他們交流，告訴他們要學會調整、慢慢適應國內的教育環境。

其實，在美國學習工作18年之久的趙仁濱本人適應國內這份新工作的難度一點兒也不比孩子們小。但是，她並沒有後悔自己回國工作的選擇。

作為“千人計劃”國家特聘專家，趙仁濱一回到國內就被賦予五院空間生物實驗室的領導、管理職責。國內的環境確實與國外有很大不同，社會管理體系、交際方式、工作流程乃至自然環境等等都有著千差萬別。

在美國工作期間，趙仁濱主要從事癌症和衰老相關課題的研究。她告訴記者，公司裡的實驗動物平台，供實驗用的動物從小鼠、大鼠，到兔子和豬應有盡有。科研人員只需要提出詳細論證的實驗方案，動物平台的專業人員就會按流程進行實驗操作，“他們的工作很專業，從常規的動物實驗操作，到簡單的手術都可以獨立完成。”趙仁濱直言外國公司優越的科研支撐條件，“現在想想，國外的科研條件真的是太奢侈了。”

但優越條件背後，是工作日復一日的平淡和職業發展前景的局限。探索新的研究領域，意味著風險和成本的提高，而國外公司在降低成本和風險管控的壓力下，大多對此持謹慎態度。

這時，她接到朋友傳遞來的信息，在大洋彼岸的中國航天有一個可以發展自我的廣闊舞台，愛好挑戰和探索新領域的趙仁濱被空間生命科學這一充滿未知的嶄新領域深深吸引。

經過慎重考慮，她選擇進入中國航天空間生物研究領域工作。雖然回國工作只有短短兩年，但“航天人”的身份讓她倍感自豪。

“即使在國外，提起中國航天，無論是華人還是美國同事，都會刮目相看的。”趙仁濱笑著說道，“我的朋友為我能夠參與中國的空間生物研究而高興，他們很是羨慕。”

緊隨航天跨越把握更大契機

五院空間生物實驗室前期的工作主要是圍繞微生物發酵工程和航天工程育種產業化研究展開。為滿足趙仁濱開展的科研需要，天辰實業公司對空間生物實驗室進行了改造。從實驗室內部的重新裝修、新實驗設備的購買、實驗試劑的採購到尋找實驗合作單位，趙仁濱投入了大量的時間和精力。在國內，進行實驗的支撐條件沒有國外優越，需要自己去創造，她與實驗室的同事們“對症下藥”，逐漸總結出了一些經驗。

“有些進口實驗試劑訂貨週期很長，開始時不了解情況，耽誤了不少時間和實驗進度，有些不太常用的試劑，在國內根本找不到代理公司，我們一方面加強自己的實驗計劃性，提早做好實驗準備，同時與試劑代理公司密切合作，幫助他們建立新的產品渠道，保證實驗順利進行。”趙仁濱把準了試劑生產廠家的脈搏，笑著對記者說。

趙仁濱目前任職的空間生物實驗室成立於2002年，最初的研究工作主要以微生物空間誘變、航天工程育種和生物製藥產業化開發為主，積累了豐富的微生物空間誘變的研究基礎和產業化經驗。而我國載人航天事業的突飛猛進、神舟飛船接連發射成功，也為空間生物實驗提供了更好的實驗條件。未來中國航天計劃發射的空間站更為空間生物研究帶來一個可遇不可求的機遇。

除了載人航天事業發展對空間生物的帶動以外，在國家16個重大科技專項中，至少還有四個專項與生物技術有關，在國家“863計劃”的十個研究領域中，至少有三個涉及到生物技術的內容。國內生物技術領域美好的發展前景更增強了她追求事業騰飛的信心。

“我們的研究對像已經從微生物擴展到動物細胞，植物以及果蠅等小動物了。”趙仁濱的話語中流露自豪。

趙仁濱介紹說，航天的工程、材料、信息等技術的發展給生命科學、生物技術帶來很多難得的機會，將會帶動生命科學學科方法、技術、理念上的革命性突破。而空間生物研究的發展進步，不僅對於人類探索生命起源、未來在太空棲居有重要意義，也將更好地服務於人類醫療衛生事業，提高人民生活品質。

“在空間生物醫藥研發方面，國外投入很多，收效也很大。”趙仁濱表示，隨著中國航天事業的迅速發展，中國的空間生物技術也將在服務載人航天工程的同時，造福於廣大民眾。

“未來中國的空間站將有具備完善的環境控制等功能的標準化通用實驗平台，還可能有航天員來參與實驗操作。”趙仁濱對未來的空間生物研究充滿期待，“我們必須早做準備、提前謀劃，抓住中國航天迅速發展為空間生物研究提供的難得契機！”（黃希劉淮宇）

來源：中國航天報

神舟天辰科技實業有限公司是中國空間技術研究院航天技術應用產業核心企業之一，是空間生物板塊的主要承載和實施單位。公司由五院於1995年11月10日出資設立。公司註冊資本31448.6萬元，資產總額13.18億元，員工3058人。公司原名北京天辰物業集團，2008年10月更名為神舟天辰科技實業有限公司。

公司以空間生物、航天育種、實業經營為主業，擁有10個全資和控股子公司，主要業務領域（行業）涉及空間生物技術與醫藥產品研發、生物發酵產品製造、航天生物保健品研發生產與銷售、航天育種技術研究與新品種繁育、航天育種制種及推廣等，還利用和開發自有資源，在物業服務、酒店、旅遊、建築施工、航天文化等領域開展多種經營。

公司及其子公司創造和擁有的主要產品和品牌有：神舟牌輔酶Q10原料藥、神舟牌糖化酶；天曲牌益脂康片及其係列保健品、航天東方紅牌輔酶Q10軟膠囊、東方紅牌航力片、東方紅牌宇航口服液；航天育種蔬菜和花卉系列品種及深加工產品；天辰物業、神舟商旅酒店、神舟國際酒店、星宇旅行社、同力德建築、空間文化等。

公司研發中心（空間生物實驗室）是北京市政府批准的“北京市空間生物工程研究中心”和集團公司批准的“中國航天科技集團公司空間生物工程研究中心”，承擔並完成了多項國家“ 863”、“軍轉民”和集團公司民用產業研發項目，取得多項發明專利，兩個研發成果成功實現產業化。公司在天水建立的中國西部航天育種基地，是甘肅省政府批准的“甘肅省航天育種工程研究中心”，建有目前國內最大的航天育種種質資源庫，取得3項航天育種發明專利，擁有18個航天育種品種權。

我們再來看看施一公的女學生顏寧。

顏寧， 1977年11月生。1996年9月，18歲的顏寧被錄取為清華大學生物科學與技術系學生。“成績優異。十分自律。就這樣，一路到了清華”，“大二那年，寧寧當上了學生會主席（1997）”，“大三那年，寧寧被饒子和選入自己的實驗室。是選入哦。畢竟是學生會主席嘛。那是一個分子生物物理與結構生物學實驗室。（1998）” “有一天，施一公來學校做講座了。那時他還是普林斯頓大學的教授。寧寧生病了沒去成，但是回頭同學就告訴她，普林斯頓和施一公都很牛噠！你為啥不試試啊。（2000）

試試就試試。寧寧立馬給施一公寫了一封逼格高高的英文信。在信裡她說： “我覺得自己各方面的能力已達到貴校的要求，我希望把時間花在更有價值的地方。但申請出國太浪費時間和金錢了，如果普林斯頓大學錄取我，我就不用再花精力申請別的學校了……”

這麼牛的學生別說我，連施一公都沒見過。充滿好奇心的施老師親自面試了寧寧。二人一拍即合。（或許是這封牛氣沖天的信“震”住了，施一公，他立即從美國打來電話面試了顏寧，很快這位大四的“師妹”顏寧便獲得了普林斯頓大學的錄取通知。）好吧！你來普林斯頓！於是寧寧就收拾鋪蓋卷跑去普林斯頓了。（2000年）” “2004年，寧寧居然博士畢業了。短短四五年而已。當然她不會放棄繼續深造的機會。都到博士了，再讀個把博士後也不在話下嘛。不過此時發生了一件事。施一公的實驗室準備研究膜蛋白。這是一個特別的領域。”

29歲的顏寧學成後選擇回到母校清華，在科學的曠野中尋找美之風景。對膜蛋白研究已有一定貢獻的她，儼然成為清華大學最年輕的教授，也是最年輕的女博導。她帶領著一個跟她一樣有趣的團隊，令世界聽到了來自中國科研界的聲音。2009年，其研究成果被美國《科學》雜誌評選為年度十大科學進展；2010年，顏寧團隊解析了大腸桿菌中岩藻糖轉運蛋白FucP的晶體結構；2012年，成果再次入選《科學》年度十大科學進展；2014年，首次獲得人源葡萄糖轉運蛋白GLUT1的晶體結構；2015年，獲得塞克勒國際生物物理獎、國際蛋白質學會青年科學家獎……

施一公有五個學生，分別是顏寧、白蕊、萬蕊雪、閆創業、柴繼傑。每一個學生，都在各自領域中有一定奉獻。

2007年，清華大學醫學院聘請顏寧擔任教授。在2017年5月份，顏寧被普林斯頓大學邀請為終身教授，顏寧回到美國任教。

對於同意到美國普林斯頓大學任職終身教授，顏寧是這麼回應的。

我生怕自己在一個環境裡待久了，可能故步自封而不自知。換一種環境，是為了給自己一些新的壓力，刺激自己獲得靈感，希望能夠在科學上取得新的突破。

另一方面，清華大學和普林斯頓大學都是我的母校，能夠在這兩所讓我驕傲的母校任教是我一直以來的理想。

而顏寧的導師施一公也在2007年回到清華大學，換句話說，顏寧是追隨導師一起回到清華大學，而2009年，也就是兩年後施一公的愛人生物學家趙仁濱才回到中國。

所以我們有理由相信，這又是一個藍金黃的故事，目標就是施一公和他代表的普林斯頓大學，因為施一公的回國，兩個重要領域的女學家先後一同回國。所以，一個成功的男人背後一定有一個美麗的女人，正是如此，顏寧這個77年出生的清華大學學生會主席才會被饒子和選入自己的實驗室，才會有了與施一公的在清華大學失之交臂後的一次美麗邂逅，成為施一公的學生。是美色誘惑了施一公，還是施一公的才氣迷惑了美色，總之，當顏寧的名氣越大時施一公越不可能離開中國。

雖然顏寧具有美麗年輕的容顏，擁有李一諾這樣的才女閨蜜，擁有學術上的世界性地位，但是無論如何在清華里是追尋不到她的夢想的，最終只能遠走他鄉。因為，她不過是實施藍金黃的工具，一個道具而以。

施一公和顏寧的故事、舒紅兵和王延軼的故事、趙永芳和曹禹這三個藍金黃故事的結局注定是不一樣的，因為這三個女人的不一樣。一切都是上天的安排，我們期待著這三個故事的最終結局。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/0cb471b7-bd8c-44ea-8df8-6c51d3008131.jpg?asset_id=e5174126-215e-4477-b112-788e8eb50fd0&amp;img_etag=%220a4e6e4f686f0b6df732c18fa81e85d8%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/0cb471b7-bd8c-44ea-8df8-6c51d3008131.jpg?asset_id=e5174126-215e-4477-b112-788e8eb50fd0&amp;img_etag=%220a4e6e4f686f0b6df732c18fa81e85d8%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/e67b3ba8-b9fb-4d6e-9875-66866ffd9d25.jpg?asset_id=b3e0e814-032a-4610-82b6-831d9ce1bbe8&amp;img_etag=%22c74847c9c715c33c763e391668e3b8a8%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/e67b3ba8-b9fb-4d6e-9875-66866ffd9d25.jpg?asset_id=b3e0e814-032a-4610-82b6-831d9ce1bbe8&amp;img_etag=%22c74847c9c715c33c763e391668e3b8a8%22&amp;size=1024)[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/d9639bf3-50e8-455d-8923-2af8c4d8948a.jpg?asset_id=2ee7a451-49ef-468b-bafc-8d727f56462c&amp;img_etag=%2209a566a4536fcb4eb6e508dd51e3a462%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/d9639bf3-50e8-455d-8923-2af8c4d8948a.jpg?asset_id=2ee7a451-49ef-468b-bafc-8d727f56462c&amp;img_etag=%2209a566a4536fcb4eb6e508dd51e3a462%22&amp;size=1024)
萬蕊雪，清華大學醫學院2013級直博生施一公學生
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/5df3ff1b-b782-4e86-8ba7-49dacb790963.jpg?asset_id=cc064fab-1af4-421c-92f1-20e653a40199&amp;img_etag=%22e8ee01723683680055dd81a077008877%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/5df3ff1b-b782-4e86-8ba7-49dacb790963.jpg?asset_id=cc064fab-1af4-421c-92f1-20e653a40199&amp;img_etag=%22e8ee01723683680055dd81a077008877%22&amp;size=1024)
白蕊清華大學醫學院2015級直博生施一公學生
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/a6bfbf36-ceec-4826-a0e0-a26782ef41d4.jpg?asset_id=2d3864e7-0384-4c1a-9915-b1f947170808&amp;img_etag=%22d5c6f06bcacef3288058925c25caf980%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/a6bfbf36-ceec-4826-a0e0-a26782ef41d4.jpg?asset_id=2d3864e7-0384-4c1a-9915-b1f947170808&amp;img_etag=%22d5c6f06bcacef3288058925c25caf980%22&amp;size=1024)
**武大生科幫**

在上面藍金黃的三個故事中，有一個關鍵的問題沒有涉及，就是中共在海外進行藍金黃的管道，也就是我們通常所說的關係網，到底是什麼？他們不可能全部依靠生殖器建立一種牢固的裙帶關係，更多的是依靠這種關係網。這個關係網，就是依靠同學、校友、老鄉所建立的各種海外民間團體和組織。我們並不是說所有的同鄉會、同學會、行業協會都和中共的藍金黃有關，然而不幸的是，海外包括香港的民間社團一直被中共所主導，並且成為統戰工作的一部分。在後面文章中，我們將以香港的一個社團為例，詳細地剖析海外社團組織對於中共的重要作用，在本篇中，將依據出現的關鍵人物舉出兩個案例，這兩個案例不是偶然出現的，而是普遍現象。

武漢病毒研究所有一個周溪研究員，同時也是“病毒學國家重點實驗室”主要研究人員，在他的一篇描寫美國公費留學的經歷文章中，這樣寫道：

“大學畢業申請出國是我們生科院的一個傳統。從大二下學期開始，我和很多同學就開始著手出國留學的準備工作。在較為繁重的專業課學習之外，還要準備托福與GRE。那段時間是緊張、忙碌而又充實的，早上6點多起床就開始背一小時的單詞，晚上更是在自習室學習到關門趕人為止，甚至做夢的時候大腦裡還是一個個單詞在打轉。而最愜意的時刻，是學習累了，和一起準備GRE的同學坐在櫻頂老館門前的台階上，看著晚霞滿天的珞珈校園，憧憬著我們的未來，不知道以後會到世界的哪一個角落，做著什麼樣的事情。

時間總是過的很快。四年的大學生活，似乎很長永遠過不完，卻一眨眼就要結束，一起朝夕相處了四年的同學們就要各奔東西。還記得那時候我們找美女李曼銘老師開成績單，也還記得那時剛本科畢業不多久的新輔導員馮丹老師梳著馬尾辮的樣子。還有生科院的許多老師們，他們中的很多人現在仍工作在教學與科研的第一線。是他們的教導與幫助，讓我們掌握了豐富的知識與足夠的技能，可以去到許多世界最頂尖大學、研究所，並能在那裡做成一些成績。

2001年我畢業了，離開了武大生科，到了大洋彼岸的美國得州休斯敦，在那裡的得州大學安德森癌症中心攻讀博士，開始了10年的留學生涯。剛到休斯敦的我，還沒有考慮過以後是回國還是留在美國發展這樣嚴肅的問題，而是興奮、期待還有緊張。雖然離開了武大、離開了生科院，我在休斯敦的生活卻從一開始就與生科院的校友們分不開。第一次到美國，到休斯敦布什國際機場接我的就是生科院8863班的學長張明航博士。而我很快就了解到，在休斯敦最大的中國校友團體正是武大休斯敦校友會，而校友會里至少一半的成員是來自於生科院。當時校友會裡的校友還有朱應老師，創立校友會的是原來生科院的教師王桂英老師。當時的校友會會長是8864班的謝忠博士，他後來成為了休斯敦僑界的知名僑領、休斯敦一家中文大報的社長。現在浙大生命科學研究院院長的馮新華教授也是校友會裡的活躍成員，每次校友活動他都一定會參加。在休斯敦的那些年裡，是這些校友們給了我很多無私的幫助，而我自己也曾經幫助過許多剛來的校友。雖然離開了母校、離開了生科院，生科人之間的感情沒有減弱，而是增加了。在異國他鄉互相幫助互相扶持，讓我們每個人都感受到了溫暖。”

從這段表述中我們明白了幾個信息：A大學畢業申請出國是武大生科院的一個傳統，很多學生選擇畢業後出國留學，並且從大二下半年開始準備B周溪是2001年畢業，申請的是德州大學安德森癌症中心博士學位，學期10年，碩博連讀。C周溪申請的是公費留學C 休斯頓最大的校友團武大休斯頓校友會的一些信息。這個校友會是生科院的教師王桂英創建的，當時的會在是謝忠博士；浙大教授馮新華也是校友會的活躍成員。D校友會給他很多幫助，負責接機的是張明航博士。

武大休斯頓校友會的資料查詢如下：
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/6515a400-92eb-4b83-b657-cc2af705b0c8.jpg?asset_id=d698ed2b-bd1e-4077-a557-d587c5a0d7b6&amp;img_etag=%22fbe4bdc611d41151925cb48b69a07c28%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/6515a400-92eb-4b83-b657-cc2af705b0c8.jpg?asset_id=d698ed2b-bd1e-4077-a557-d587c5a0d7b6&amp;img_etag=%22fbe4bdc611d41151925cb48b69a07c28%22&amp;size=1024)
資料顯示，武漢大學休斯頓校友會隸屬於武漢大學校友總會（武漢大學），建立於1996年，是由美國國家癌症研究所(NIH/NCI) AIDS與惡性腫瘤分部腫瘤病毒實驗室主任鄭志明研究員等發起的。

《美國校友慶祝武漢大學建校一百二十週年和醫學部成立七十週年》

發佈時間：2013-09-30 作者： 來源：校友會

通訊員華盛頓校友會韓慕秋

“珞珈傳雅韻，百廿聚歸鴻”。美國東部時間9月21日，由華盛頓地區校友會和美東校友會共同舉辦的“慶祝武漢大學建校一百二十週年暨醫學部成立七十週年”的校友慶祝活動於馬里蘭大學帕克分校舉辦。這場活動也是慶祝剛剛結束的“首屆珞珈生物醫學國際論壇”。校慶活動吸引了大華府地區及美國其他地區校友百餘名，值得一提的是，張學記院士特意從北京趕來參加論壇和校慶活動。這些校友中，有的是離開母校幾十載，現已在某一領域收穫一定成就的老校友；有的是剛剛告別母校，踏上異國新的求學征程的小校友。雖然對母校擁有不同時點的記憶，與母校有著各不相同的情緣，但承載著對母校同樣的情感，百餘校友濟濟一堂，共話珞珈山下的往昔歲月，共同暢談對武大未來的願景。

慶祝活動由喬治城大學校友賓爽女士主持，美東校友會會長、武大傑出校友胡知宇律師的專題報告“美國華人涉及技術間諜（違反美國出口管制）犯罪問題：美國出口管制制度及怎樣防範？ ”揭開了活動的序幕，校友們就“技術間諜”這一話題與近來比較熱門的相關案例進行熱烈的討論。中國駐美國大使館教育處領導鄭保國官員致辭，武漢大學醫學部華盛頓地區校友會創始人鄭志明博士回顧了醫學部校友在美國的發展歷程與目前成績。

慶祝活動現場發布了由馬里蘭大學武大校友錄製並製作的校慶紀念視頻《乾杯》，青澀的歌聲與鏡頭中熟悉的武大風景，勾起在座校友無數青春美好的回憶，引起各級校友的紛紛共鳴。武大校友總會向視頻拍攝策劃鄭佳萌校友贈送武大郵票紀念冊，華盛頓校友會會長石曉紅女士做了熱情洋溢的講語，她感謝為了籌備和成功舉辦這次論壇和校慶活動付出極大心血和努力的校友。慶典活動在晚餐招待會校友的交談與笑語中圓滿的結束。

此次活動增進了大華府地區及美國其他地區校友的情誼，在母校120週年校慶前夕傳達了武大人對母校的感激之情與祝福之意。

第二屆珞珈國際論壇10月馬里蘭大學舉行

發佈時間：2014-07-12 作者：武漢大學海外校友科學基金會

本網訊武漢大學海外校友組織的第二屆“珞珈國際論壇”將於2014年10月11日（週六）在美國馬里蘭大學帕克分校舉行。本屆論壇將由來自生物、醫學和交叉學科等多專業校友共同組織，向武大和兄弟院校校友開放，歡迎大家以各種方式參與，共襄盛舉。論壇目的是“凝聚武大人的力量、促進兄弟院校校友交流合作、提供就業發展機會”，打造海外校友建立學術聯繫的交流平台。本屆論壇以生物醫學為討論主題，涉及職業發展和創業投資等專項議題。

本屆會議主席由美國國家兒童醫學中心癌症與免疫研究中心主任劉陽教授擔任，論壇特別邀請近十位傑出校友做“生物醫學”前沿專題報告，包括田納西大學營養學系Guoxun Chen教授，美國貝勒醫學院教授、浙江大學生命科學研究院院長馮新華博士，布朗大學物理系凌新生教授，美國國家兒童醫學中心癌症與免疫研究中心主任、博斯沃思癌症生物學主席劉陽教授，馬里蘭大學帕克分校計算機、數學和自然科學學院劉重持教授，約翰霍普金斯大學生物醫學工程研究所毛海泉教授，喬治城大學生物統計系主任譚銘教授，約翰霍普金斯大學公共衛生學院萬逢義教授和弗吉尼亞大學生物系Martin Wu教授等。

“職業發展”專題將分成學術研究、創新創業等分別進行討論。已經確認出席該專題的學者專家包括：美國知宇律師事務所創辦人胡知宇博士，康奈爾大學醫學院教授黃新雲博士，世界貨幣基金組織（IMF）經濟學家王紅博士，美國BioAstrum公司創辦人俞翔博士，浙江大學轉化醫學研究院副院長、上海斯丹賽生物技術公司創辦人肖磊教授，北京科技大學生物醫學與生物工程研究院院長、南京理工大學環境與生物工程學院院長張學記院士，美國Spatial Front公司創辦人張迅先生，美國國家癌症研究所(NIH/NCI) AIDS與惡性腫瘤分部腫瘤病毒實驗室主任鄭志明研究員等。

其中，馮新華教授、凌新生教授和張學記院士都是國家“千人計劃”入選者，胡知宇博士是武漢大學第六屆傑出校友。

目前，論壇已獲得武漢大學海外校友科學基金會、武漢大學校友總會、武漢大學醫學部和馬里蘭大學Fischell生物醫學工程係等單位大力支持，各地分會也紛紛報名協辦論壇，積極參與組織工作。武漢大學校長助理、校友總會副會長兼秘書長彭宇文教授將前來華盛頓特區參加組委會籌備工作會議，指導論壇工作並贈送會議紀念品。武漢大學醫學部不僅繼續為論壇提供資助，還將派出五人的專家代表團參加論壇並進行現場招聘。馬里蘭大學帕克分校陸道逵校長在去年首屆論壇結束曾發信祝賀，認為“論壇在馬里蘭大學舉辦是一種榮譽，不僅建立馬大和武大的聯繫，也為來自各地學者提供交流合作平台”。Fischell生物醫學工程系主任William Bentley教授今年繼續提供四個會議室、一個圓形展廳和活動設備供論壇使用。

會議時間：

2014年10月11日星期六8:30-21:30

會議地點：

馬里蘭大學Fischell生物醫學工程系(University of Maryland College Park)

主辦單位：

武漢大學海外校友科學基金會（www.wuhanuniversity.org)

協辦單位:

- 武漢大學醫學部
- 武漢大學校友總會
- 馬里蘭大學帕克分校Fischell生物醫學工程系
- 武漢大學美東校友會
- 武漢大學北加州校友會
- 武漢大學休斯頓校友會
- 武漢大學波士頓校友會
- 馬里蘭大學中國學生學者聯合會


論壇主頁：www.wuhanuniversity.org；www.wuda-alumni.org/luojia/

論壇註冊：http://goo.gl/gdlX0P

- 大會主席：劉陽
- 共同主席：郭亨長
- 論壇顧問：胡知宇、黃新雲、張學記、鄭志明
- 組委會(按拼音排名)：陳小春、陳媛媛、陳章鴻、刁浚宸、郭亨長、郭佳、胡紅霞、李傳明、李剛，劉陽、秦璇、石曉紅、王常玉、王志勇、席正雄、尤婧、鄭佳萌、鄭雷、鐘申
- 論壇聯繫人：郭亨長hcguo2012 @ gmail . com
- 會議註冊： 尤婧jingimy2014 @ gmail . com
- 論壇贊助： 刁浚宸jcdiao @ gmail . com


這兩段報導清楚地表明，武漢大學的休斯頓校友會和其他海外校友會絕對不是海外校友相互幫助相互溫暖那麼簡單，而是和武漢大學有著密切的聯繫，或者說，是武漢大學教學和科研工作在海外的延伸，是進行美國相關領域科學家及技術藍金黃所依賴的關係網和管道。

2005年武漢大學在美國的招聘活動順利的招聘到舒紅兵也證明了這一點，負責接待和組織工作的正是這個校友會。當然，這個校友會也會和領事館一起負責公派海外留學生的生活及管理工作。

實施藍金黃的第一個管道：海外校友會。

饒子和和牛津大學

關於饒子和的海外經歷和導師的資料，我們在前面的文章中已經披露過，在這裡，我們只是強調和挖掘饒子和在海外經歷中的任職和創建關係中對於藍金黃的管道作用。

饒子和的海外經歷包括兩段，澳洲和英國，最主要的一段是在英國：1989年獲得墨爾本大學博士學位。後赴英國牛津大學David Stuart實驗室從事博士後研究，期間曾在《自然》《細胞》論文。留英期間，饒還擔任過全英中國學聯主席。注意，饒子和擔任過全英中國學生聯合會主席。而饒子和在英國的關係得益於或者說繼承於他的導師，結構生物學家梁棟才。

1960年3月，梁棟材(中)在莫斯科獲得蘇聯科學院副博士學位。

英國女化學家多蘿西·霍奇金（Dorothy Hodgkin）在20世紀30年代初通過X射線發現胃蛋白酶擁有完美的晶體，這個里程碑式的發現開啟了生物結晶學研究的時代。霍奇金1949年測定出了青黴素的結構，1957年又測定出了維生素B12的結構，並因此獲得1964年諾貝爾化學獎。霍奇金熱情地支持、幫助中國的科學研究，我國從事胰島素研究的幾位重要科學家如廖鴻英、唐有祺和梁棟材等曾先後在牛津大學她的實驗室工作，受到過她的悉心指導。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/3919ee4c-21bb-4544-ae75-d168e042f446.jpg?asset_id=732a191c-8f11-479d-a23c-03b530aefded&amp;img_etag=%22bd206abacd05440908c2f3eab2c82627%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/3919ee4c-21bb-4544-ae75-d168e042f446.jpg?asset_id=732a191c-8f11-479d-a23c-03b530aefded&amp;img_etag=%22bd206abacd05440908c2f3eab2c82627%22&amp;size=1024)
1982年7月，梁棟材（左）在英國與導師、諾貝爾獎獲得者DLHodgkin合影，注意，這個英國導師。

1976年，作為中國科技大學生物物理專業的學生，饒子和到生物物理所當時最活躍的北京胰島素結構研究組做論文，這對他來說是一個黃金機會。1979年，他成為梁棟材的開門弟子。在研究生期間，他結識了當時英國皇家學會派遣來跟隨梁棟材做博士後的現英國皇家協會會員、牛津大學教授大衛·斯圖爾特（David Stuart），兩人常常共同熬夜，一道在夜晚上機解析結構。這一因緣促使饒子和在1989年獲得澳大利亞墨爾本大學的博士學位，後來到英國牛津大學與Stuart教授工作了8年之久。

也就是說，饒子和通過導師梁棟才與英國女化學家多蘿西·霍奇金建立的良好的個人關係獲得了和英國皇家協會會員、牛津大學教授大衛·斯圖爾特（David Stuart）共同工作的友好關係，隨後去了牛津大學David Stuart實驗室從事博士後研究。

我們在來看看，饒子和任職主席的全英中國學生聯合會。
[!\[\](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/a619e2d2-e008-4dac-9326-4020c0a345e2.jpg?asset_id=d188fe29-f192-4f87-a11d-28f72407a4b8&amp;img_etag=%22e997e5a8f4a1252993ff02ac467eac55%22&amp;size=1024)](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/images/a619e2d2-e008-4dac-9326-4020c0a345e2.jpg?asset_id=d188fe29-f192-4f87-a11d-28f72407a4b8&amp;img_etag=%22e997e5a8f4a1252993ff02ac467eac55%22&amp;size=1024)
以下為維基百科介紹：

“全英學聯，全名是全英中國學生學者聯誼會（英文：Chinese Students and Scholars Association，UK，簡稱CSSA-UK），是目前英國最大的華人社團，也是留英中國學生學者的最大聯誼性質社團。

全英學聯成立於1988年，已歷經二十六屆。全英學聯目前擁有近17萬名會員，主要成員以在校的中國學生和學者，留學畢業後留英工作的學者為主，定居的中國學生學者及其家屬，都還與全英學聯保持密切聯繫。此外，全英學聯與英國其他華人專業社團保持著長期的合作關係。”

編輯：[【喜馬拉雅戰鷹團】](https://spark.adobe.com/page/ShJc8wMpDuUSz/)

0
