###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## 郭爆料串珠(八) 聽郭先生詳述&#8221;以美滅共&#8221;之查封盜國賊資產
`2020-07-09 15:57 GM10` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/258784/)

**文諤整理**

**郭爆料串珠系列文章，都是郭文貴先生直播聽寫文字精選，首先感謝戰友聽寫，由文諤按時間、主題整理。**

**簡述:早在2017年9月13日，郭先生就說:我們要牢牢抓住這些人在海外的資產。和美國政府一起，檢舉，揭發，查封他們的資產。我們最大的武器就是海外的媒體自由和海外公平的法律，如果我們團結了，海外的法律和言論自由，絕對是盜國賊的噩夢，最後埋葬盜國賊的人，會是我們！不容置疑，誰也推翻不了。**

**2017年6月30日**
我們是有規則的；第一，前期的律師費付一點定金，等拿到了所有這些海外盜國賊的錢和資產的時候，大家根據美國的法律進行分成。大家有願意的，請跟我聯系，特別是像葉寧律師，那麼有影響力。現在，咱們要開辟國外的戰場，他們在國內綁架我們的家人，綁架我們的員工，封掉我們的資產。我們就在海外把他們的情人、私生子女、海外資產等全部查封。然後，當他們出境的時候，他們每天去到哪，我們都如影相隨。我們讓他們連國門都出不來，我們要把他們封在國門裏面，憋死他！大家要記住，有誰願意參與，請跟我聯系。只叫喚有什麼用啊，得行動啊！必須得行動！這是第一；

第二，現在，大家還有誰有信息的，這些信息只要是你確認是過去的中央委員，中央政治局委員和中央政治局常委的家人、私生子有海外存款、海外賬號、海外資產的，找我，包括他們的護照和身份信息。如果是海外護照，一個一萬美元；國內，一萬人民幣。你們舉報他們一個私生子，一個私生女的，一個五萬美元。你們舉報房產和資產的，咱按百分比給。1%～5%不等。大家如果有的，請和我聯系。

**2017年9月13日**
我們要牢牢抓住這些人在海外的資產。和美國政府一起，檢舉，揭發，查封他們的資產。我們最大的武器就是海外的媒體自由和海外公平的法律，如果我們團結了，海外的法律和言論自由，絕對是盜國賊的噩夢，最後埋葬盜國賊的人，會是我們！不容置疑，誰也推翻不了。

**2018年10月3日**
郭先生在《郭媒體》上爆料，美國政府將”先對王岐山、江澤民、朱镕基家族實施依法查封…然後就分十八次查封！三周內立法基本完成！他們不信『鞋』，咱們給他們帶腳鐐！
2020年5月15日:“一位美國朋友給我打電話，說8月1號之前肯定能立法，然後開始執行（查封盜國賊資產），你們爆料革命有任何想法、情報隨時跟我說，然後我說好。他說你咋不熱情？是我們行動不夠，還是行動晚了？到底啥意思？我說2年前你們聽我的，就不會今天死8萬多人！你們早聽我的取消自貿區，香港也不會死1萬多人！”
——這兩條是對應關系，所以突破時間順序。

**2019年1月6日**
確實我想說我很震撼這個基金，怎麼剛剛出臺就引起了全世界這麼大關註，這個基金的未來我有預感，我有預感啊，這可是真是成為一個巨大的力量，因為所有想介入的西方的人，都是我們平常耳熟能詳，如雷貫耳的名字。你比如說昨天其中談到，對中國在美國上市公司，還有盜國賊的私生子女在美國西方，在這些國家的財富，將采取法律措施，那都是天大的數字。大家知道這個關於美國，這個持有的當時中國國民黨時期的那個國債。

1949到2018了，現在不是2016了，那個算值是兩萬億美元，那個真是很嚴肅的，這跟努姆欽財長、川普總統做幾次匯報，美國要列入到國家重大的政策方面去。我這不能多說，因為這兩天中美貿易正在北京談判。中美貿易的談判的結果會非常戲劇化，大家看著，我不多說，非常戲劇化，非常戲劇化的結果。戲劇化的結果就這個基金會起關鍵作用。這個基金現在就有人要拿這個股票捐到我們基金來，我已經是擁有一部分了啊，我也可能把我一部分捐到那個基金去，那他需要捐到這個基金來。

**2019年1月15日**
美國一定會有行動對盜國賊在海外的財富去查封，一定會！第二。海外的私生子女和盜國賊的代表們的資產，一定會有行動，不僅在美國、在全世界。我在這告訴大家，接下來的法治基金還有其他方面的行動會給大家結果。盤古大觀，短暫的會受到清洗，甚至被拿走，控制權會被旁落，有可能。政權我的欲達，包括方正證券，還有民族證券都是有可能的。

**2019年1月29日**
司法部的這個事情是一個徹徹底底的、徹徹底底的啊，對共產黨一個重大打擊，這叫掏心拳，Bang，一個掏心拳！他躲……這一拳打蒙他了。他接著就會裝著沒事，「哎呦，我不疼！我不疼！」，劉鶴，「我不疼！哎呦，我不疼！」，但是它是馬上就吐血，接下來Bang ！又來一窩心拳，Bang ！一肘！啊，哢！（左）一肘！哢！（右）一肘！耳鳴，眼瞎，接著哢哢過去就是我們法治基金，Rico法案，海外私生子女的錢調查，海外共產黨的這些撒錢的查封啊，然後對這高管這個開始禁遊令啊，然後對香港高官、對大陸高官發出一個個的令。熱鬧了，啥時候江誌誠一進去，大家就……哎呦……大家就，大家那時候真得放鞭炮了啊。

**2019年3月2日**
路德：我覺得川普總統他一定會回歸班農路線，班農主義。這班農主義重點，其實文貴先生也說了，就那幾招。其實之前，班農先生提的這些招啊，他們會覺得極端，但是他現在知道，還真的就得走這幾招。其中，三招嘛。第一招，軍事行動，南海強拆。第二，金融，對盜國賊制裁，就像委內瑞拉一樣啊。就是進入了一種冷戰狀態的話，就是把盜國賊的資產（查封）。第三點，就是文貴先生之前說過的，貨幣。但這幾招呢，你可以看到，實際中國都早就有所準備了。

**2019年5月18日**
特別是最近，所謂拋出中國三大法寶，什麼稀土……放狗羅圈屁那是，騙孩子呢那是。我告訴你，美國提高關稅，就這點兒動作，封鎖華為，是天經地義，跟中國老百姓半毛錢關係也沒有。而且美國動這招是太小的招。他隨便再動幾招，會比那厲害百倍萬倍。只要宣佈一條，所有海外中國政府官員的資產，和家人的資產，全部查封。他話音一落共產黨就沒了。查封加公佈，所有私生子女和家人在海外的身份，全部公佈。他話音一落，多少人頭落地啊？不用共產黨動，不用人民動。

**2019年6月14日**
今天星期五和昨天星期四之間發生了很多事情。大家看到了，最重要的事情，是這個盧比奧議員發起的對香港涉嫌製造和參與所謂返逃法的官員和個人資產，在西方特別是在美國進行查封、凍結，提起了制裁法案。而且必須中止在歐洲和美國，大家註意這詞，歐美，這個「歐美」這倆詞可就大了去了。相信絕大多數的參與者，比如說現在的林鄭月娥，李家超，盧偉聰，鄭若驊，絕大部分資產，甚至可以說是99%的資產都是在英國和美國加拿大，主要是這地方。

現在這次立法全麵包括，這在美國歷史上幾乎是沒有的。即使911立法，當時立法這個時間之快，範圍之廣也沒有跟這個比的。這就是現在在華盛頓，每時每秒在發生的事情，這也是文貴在兩年前就說到的事兒，。兩年前啊，兩年前直播就說到的。我們的爭取目標，就是要通過美國和歐洲對待這些叛港賊、賣港賊，對他的個人進行制裁，對他家人和個人資產進行查封和凍結。

我可以負責任地告訴大家，沒有咱們的呼籲，西方人根本壓根兒不會做這事兒。沒有爆料革命，也壓根不會做這事兒。他就是前期瞭解這個時間都不足夠，就是由於我們一再而再，再而三地講，還有我們偉大的戰友們，中英文每天的發，讓他們已經有了前期認識，並且有了很多資料可查詢。再加上我們兩年爆料積累的信用和信息，足夠讓他們去提供立法前的，所謂的立法前的社會調查。然後天賜良機，等待這一刻，香港發生的6月9號，6月10號到今天的，咱們的這個香港百姓的抗議遊行。

這個法的意義之大，在6月16號老百姓再次上街抗議之前，所代表的意義和價值，戰友們真的是不可形容的。大家你們可以意識到，所有的過去你說的話，對這些人是沒有任何威脅的，他們在上海有房子，在國內有錢，海外有錢，英國有錢，加拿大有錢，他不在乎你抗議，他甚至認為這是我的提升的機會。所謂的保皇派們認為這是我的機會。

但是美國這一次的立法，對個人的資產和西方資產的凍結，和參與遣返法和參與遣返者的凍結。這個意義已經是，箭已經射出，永遠不可能回來。就像人權法案提名一樣，也提到同樣的建議，要對這些，涉及到的人和這些機構進行制裁。

**2019年6月17日**
我再告訴戰友的，這次香港抗議，能否贏和是否達到什麼目的，決策權不在香港，在美國。
在美國就在3個地方。

第一最大的影響力是什麼，金融界。只要美國金融界持續撤資施壓，共產黨你要啥給你啥。

第二個，只要美國的立法會，參眾兩院持續立法，切斷香港的美港關係法，和香港的自貿區協議，共產黨你要啥給你啥，包括對它（CCP）官員的個人資產，這事對它致命的。查封他們資產。

第三個事情，美國總統和美國國務卿，只要採取行政手段，對他們進行制裁和懲罰，共產黨和香港的這幾個爛人什麼都不是，讓他們跪在地上都是便宜他們的。

所以說香港的同胞，如果你們在這個事情上認不清的話，你將輸掉一切。你要這時候被共產黨給玩了，現在去跟它談去了，被它拖成功了，那你就徹底輸了。國際上不會再幫你了，這是肯定的。

**2019年8月6日**
還有一個在經濟和科技金融領域上最致命的，美國政府宣佈查封和凍結共產黨在美國及海外的美元資產，那個是大事了，那是大事了，那遠遠大過這個，那是大事了，現在在醖釀之中，能不能發生啊？我認為是早晚的事。

**2019年8月10日**
黨內發生的這些事情，是可以預測到的。大家都知道，現在黨內利用這個事情都開始較量了。利用這個事情較量的本質是什麼？就是各利益集團都不想在香港這個事上，去為他們這個瘋狂的行動（買單）。可以說，什麼玉石俱焚啊，太看得起他們了，林鄭月娥，她跟誰焚啊？她焚不了！她未來要面對的事情，是她自己走向滅亡，徹底滅亡，沒有人跟她去焚去。誰去焚啊？跟她焚啥啊，是吧？誰願意跟你焚啊？
我本來要跟大家分享一下這個的。我看到北戴河戰友們給我發來的信息，說這些中南坑染頭髮的傢夥，手指頭硬的傢夥，非常激烈的對抗。很明確，誰負責任？！誰為現在負責任？說香港那些老百姓，你這樣打他們，打那些孩子們，那全都是被錄下來的。你還能像八九六四一樣嗎？！這東西都能給它鏟除了嗎？！

任何一個國家宣佈，香港警察、香港紀律部隊、香港政府屬於恐怖組織；然後如果進港的解放軍進去以後，把香港的駐港的所有官員列為恐怖組織，和對人類有威脅的、不受歡迎的份子，共產黨不完了嗎？

這個老同誌說的都對，這老同誌這回可逮著機會了，使勁PK啊。還有特別搞笑的，咱們的戰友跟我說啊，竟然有老同誌寫了短短的半頁紙，發給所有的人，題目就是：明年是否我們還能在北戴河相見！題目就是：明年是否在北戴河還能相見！

戰友們啥意思啊？你想想，這裡邊就問了幾個問問。

……
（第七個，）以美國為首的西方，如果對所有的在海外的國家資產（這老同誌很聰明），都列為非法資產，進行查封，怎麼辦？這老同誌還是有腦子的，還是有腦子的。他不說這事腐敗資產哈。一聽這像誰，大家知道了吧？美國說，這資產，我都懷疑你是非法資產。怎麼辦？怎麼辦！

**2020年1月20日**
昨天GNews上又發了一篇，一個小視頻叫：MIZ～MIZ我們的這個團隊錄了個視頻，然後把它加上中英文字幕，其中在最後註解出所謂［劉鶴的外溢效應］。外溢效應註明幾條，其中加了一條，就是希望美國不能對中共在美國的貪官、盜國賊的私生子女、還有搟面子子女進行資產查封，實施RICO法案。
我看到很多戰友很了不起，馬上說：“七哥在直播中沒提這個詞！你怎麼加上這個詞了呢？”首先我給大家抱歉啊，這個是我讓他加的。
由於戰友在跟我通電話當中明確告訴我。因為有些話我現在還不能說！還不能說～還不能說！就告訴了我說，其中給美國提的最在乎的，實際就兩件事：
第一個：“任何情況下你不要對香港取消自貿區地位，這個權力你不能實施。”
第二個：“你們正在調查的、我們所謂的中共官員子女在美國的資產，要實施的RICO法案，你不能實施”。

據我所知、我剛才在小皮匠節目當中專門說到：“就是在劉鶴上飛機前，甚至已經在空中飛行的時候，王岐山還通過那天在白宮簽約、在現場的那幾個人，我就不說是誰了，大家都知道點名了，那什麼黑石啊、前高盛主席也是我朋友，王岐山最好的朋友，等等等；說：只要是美國答應，絕對不去調查共產黨的官員子女在美國的資產、不查封他們資產，習馬上過來簽字。馬上上飛機，但是美國必須公布，你不能底下承認，你得公布。然後一個就香港自貿區協議，你也得公布。還有你貨幣操縱國屬於公家事，就老百姓死活跟我球關系啊！這是他們的邏輯。
第一位：“高幹子女，不能查封我（高幹子女）的資產、不能給我高幹子女實行RICO法案。” 你還得官方說：“我們沒意思、沒有想法、沒有法律行動、對中共在美國的所謂有人倡導的，也可能也像非經濟人士了、查封這些子女資產，不感興趣，沒有這個行動。最後『美國沒答應』。”這就是我剛在小皮匠節目說似的：“這兩人都已經發了請柬了、喜酒已經擺了，請柬已經發出去了，我們要結婚了。我們第一天要入洞房，一腿都拌到門裏面了；俺不～俺不！俺不進～俺不進！必須得給我弄點啥說的？這要給我點條件；第一個條件，就是這個RICO法案，（不能）查封高幹子女（資產）；
第二個就是，香港自貿區協議不能取消；
第三個才是，貨幣操縱國這個事要取消；然後下面接著一系列的、包括芬太尼、有些在美國正在查的一些事情、包括對中國銀行還有幾家銀行的查封。
所以說親愛的兄弟姐妹們，這些事情證明了什麼？共產黨不關心老百姓的死活，什麼國家大事都要擺在他第一條之後。“那就他的子女和子女在美國的資產，不能被查封、不能被調查。”
……
大家要看我2018年5、6份的視頻，我就說過：“美國正在對中共官員在海外的資產、和非法資產進行調查”。這就是中共完全掌握了他們知道美國正在（實施）RICO法案，和調查中、和他非法資產調查中，所以他全力截停。這個脫鉤是他最不在乎的，最在乎的是他那些真正的私生子女，這就是共產黨的可怕。

**2020年1月24日**
郭文貴先生：我們在香港的運動當中，還有非常重要的事情。香港的人權保護法案，最早是我提出來和班農先生的，班農先生在這個事情上做了很多很多工作，但是班農先生從第一天就說，他說Miles，有這個法案之後關鍵能不能執行，這是關鍵。現在由於美國跟中共要玩這個貿易協議，接下來是能不能執行，香港的高官在美國的資產能不能被查封，這些高官能不能被制裁，以及能不能取消香港自貿區地位的協議這才是關鍵。

**2020年4月15日**
我們原來寄希望於是香港和臺灣。第一道是香港、香港法案，都不敢行動啊。香港法案、臺灣保護法，不敢行動啊。新疆法案，也不敢行動啊。立了，那跟這個比，那不是同日而語。絕沒有觸碰到國與國的國家主權，和財富和主權的附屬性，和兩國和國與國之間的司法管轄範圍，從來沒有談及過。但是這次霍利開了一個門，把門打開了。這個門能開多大就開多大，誰也控制不住了。

這個門後面的力量又多大，五大組織、七大機構是最核心的，可不是霍利議員一個人啊——各方的遊說的結果。大家從現在開始，通過這個門可以合法的，通過理由去弄共產黨的錢，查封他的錢，突破國家主權的司法管轄動他，對他的經濟開始動手。沒有人再擋得住。
……
他接下來對歐洲的“以歐治美”，通過這個疫情，他會加速美國和歐洲、包括日本，他的聯盟的全面合作。接下來出手的事情，就是霍利法案將從美國對共產黨的合法的經濟和司法系統的查封、沒收，擴展到美國的聯盟。這恰恰就是我們爆料革命想要的。這一天一旦開始，共產黨沒啦！絕對沒啦！永遠都不可能再回來！他花多少錢都撤掉不了這個法案！

這個一旦開始，資本主義的資本家們聞到這血腥味，就像那餓了一百天的鯊魚聞到鮮血一樣，讓他停下來，是不可能了。

我們現在要的事情，不是查封我們中國人的錢。在海外能查封的，就是在洛杉磯給王岐山家開的中國銀行分行，連保險都沒買，只接受大額的存款，服務著幾個小區的王岐山家族、陳峰家族、姚氏家族，和在美國、在歐洲、在日本的打著共產黨國營的名義，像馬雲、還有什麼螞蟻金服、平安集團、保利集團、北方工業，包括在中東，中石油、中海油、中石化，中國神華投資、中國神碩投資、中國神雲投資，玩兒著人民幣的。

戰友們，這些錢那可是中國人這幾十年的，被盜出來的打著國家的名義的血汗錢，沒有一筆錢能查出來是合法的。在UBS銀行存著上萬億的江家的錢，朱家的錢。你說那能拉倒麼？瑞士不跟麼？

我再告訴大家，隨著霍利法案，接下來就會用Rico，Rico法案，Rico法案對付共產黨，它就合法化了，那就徹底合法了。你用多大的詞形容這個法案，它都不會過，它都不會達到那個高度。

**2020年4月29日**
結果那個事我就中間跟其中一個號稱美國人的未來，年輕人，未來的司法部長、未來的FBI、未來國防部長、未來總統，這樣級別的人物，他們簡稱叫美國的未來。其中通電話，他給我說一句把我、把我差點、真的我從那火爐邊差點栽下來，那一下子。他問我，他說Miles，你覺得我們要是，這個我們現在每時每刻都在死人，你覺得我們要證明了是共產黨放的毒,我們僅僅是要他幾千億，幾萬億美元麼？我說你想要它什麼，他說我們要要共產黨的命！大審判？他說那是不可能的！他說，我記得兩年前你告訴過我一句話，共產黨最怕啥，打掉防火墻，第二，就怕查封它海外的子女資產，他說我們現在就得幹，絕不會等到跟它談數的時候，他說這事這都是小菜了。哇塞！我發現這哥們這兩年有長進啊，是吧。

**2020年5月16日**
然後做好這個病毒會導致——美國一定會查封中共在海外的資產，繼而可能對中共這些所謂國家領導人所說的孩子、家人的資產進行查封。

包括對中共國在海外的軍事基地，利用所謂的碼頭、運輸、石油開發的這些軍事基地，進行毀滅性的打擊。包括在南海，可能說由美國主動挑起事端，再發生局部戰鬥。越南和柬埔寨——包括他最好的柬埔寨，包括他現在覺得印度、斯裏蘭卡、韓國、日本都會蠢蠢欲動，不是蠢蠢欲動，都可能有行動，跟美國。這些他們該怎麼辦？

另外一個，中國現在內部的大失業、經濟大蕭條，將面臨著社會的重大的穩定，所謂的維穩的考驗。這一系列的東西，大家去看看，它最後的時候，它發現它沒錢它活不了。沒錢活不了怎麼辦？一定會在香港臺灣上下手，在中國私人企業家上下手。

**2020年7月4日**
這就是我們讓美國的國會議員、參眾兩院和人民要知道：你們不要被共產黨所綁架。推倒防火墻，你們不用在桌子底下騙錢、拿黑錢，還拿個幾百億、幾十個億，你們拿到的是幾萬個億、十幾萬個億，幹幹凈凈。為什麼不光明正大的做人呢？為什麼偷偷摸摸的跟共產黨極權勾兌呢？這個非常重要。這幾天來，每次我給每個人演講的時候，他們都非常的振奮。
我說川普總統，你不要看那個中美貿易協議，加在一起幾十個億美元利潤。幾百億、幾千億胡扯的，那是幾年的事，忽悠誰呢？對吧！你核心的幹倒防火墻，你馬上就幾萬個億，你的股市會上揚的。從來沒有人說郭，哇！他說“沒有人說過。Miles，你這個太好了，太好了！”每個人都在跟我說，哇！這個太好了。這就是我們要做的。
但是共產黨已經早準備好什麼藍盾系統、什麼國內的所謂根系服務，把根系都已經做好了。就共產黨——你們都這樣，你們都制裁我，老子就把這所有的問題變成了共產黨的大區域網，共產黨內部區域網，我自己玩，老百姓也出不去，你也進不來。“它做不到!”我告訴大家。
我非常有幸我告訴所有的美國這些議員，面對著上百個議員，我告訴所有的大家。你們要記住，只要美國下決心，你斬斷它的錢，就像這前天的制裁——經濟上、金融，接下來還有這二十幾家企業，我們接下來還會有更多、還會有更多。戰友要記住，一批接一批的來。現在金融機構最大的傷害是匯豐、中國銀行、平安集團，所有全面開始、民生全部開始；接下來更加具體的個人，國務院一系列的公布、一系列的公布。
然後這些個人的制裁完，你會看到美國前所未有、幾萬人聯合起來，就是查封他資產、收他們的資產，然後叫他們的人滾蛋。接下來在技術上一樣的道理，把這些人全部給查封資產、關掉，拒絕簽證，所有他的家人全都給攆出去。美國、歐洲全部……你會看到像臺風一樣。那麼大家要記住美國只要下決心，在經濟上、技術上只要下決心，我說你們一定會贏的。
我也跑不了，我人在這哪，我拿生命向你們來保證，一定會把他幹倒的。那麼另外一個達到什麼？直接針對共產黨——把它列為非法政權，直接針對共產黨——把它所有海外的資產全部查封。我現在告訴他們，我可以把1949、2020的國債——2萬億美元的國債，我說我買50%。原來我可以買30%，現在要買50%、70%我都可以買。我新中國聯邦買，我把這個國債買回來。哎..他們很感興趣。我說我買了，只有新中國聯邦未來有權利代表中國人民跟你討論這個國債的事，但是你得把這個流氓政權給我趕出去。你把這個流氓政權給趕出去滅掉，我們就可以跟你談這個問題，否則的話沒人跟你談。你扯呢這是，你那是白紙。



0
