###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## 白宮新聞秘書麥肯尼：美墨關係從未這樣堅固過
`2020-07-10 22:14 Isaiah4031` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/259771/)

白宮新聞秘書凱裏·麥肯尼於2020年7月8日舉行新聞發布會，指出感謝川普總統的領導，美墨關系從未像現在這樣堅固或富有成效。美墨加協議將會成功地將那些在北美自由貿易協議下失去的制造業工廠和數百萬個工作崗位帶回來。

新聞發布會摘要：

大家好。下午好。今天，川普總統歡迎墨西哥總統洛佩斯·奧夫拉多爾（López Obrador）來到白宮。會議重申了奧夫拉多爾總統與川普總統之間不可思議的牢固聯系。領導人們指出，許多人質疑他們的能力，覺得他們不可能以強大和卓有成效的方式進行合作。但是請放心，他們在壹起工作，而且壹起工作地很好。得益於川普總統的領導，美墨關系從未像現在這樣強大或富有成效。

特別是美墨加協議（USMCA），對我們兩國和美國工人來說都是壹個重大勝利。根據《美國－墨西哥－加拿大協議》, 我們將重新獲得在北美自由貿易協議（NAFTA）下失去的超過400萬個的制造業的工作機會。這將為美國創造大量的工作機會，而那些工作機會曾由於失敗的北美自由貿易協定而流失。

此外，由於NAFTA，我們損失了數以萬計的制造業工廠。我們要將那些工廠帶回美國。USMCA將會成功地將那些在NAFTA下失去的制造業工廠和數百萬個工作崗位帶回來。

NAFTA對美國工人來說是壹個很差的交易，因為它沒有考慮美國工人的利益。許多政客忘記了諸如NAFTA這類災難性的貿易協定所造成的損害，但川普總統並未忘記。這位總統改變了現狀，重新談判了NAFTA，並為美國工人爭取了更好的待遇。

原因如下：僅USMCA就會創造176,000個美國就業機會。我們相信，總統已經談成的其他貿易協議將會增加這壹數量，並有助於消除許多NAFTA所造成的傷害。 USMCA將促進美國制造業的發展，包括工資，新的工作機會，以及出口。 USMCA將創造76,000個汽車制造業的就業機會，這對美國的福祉至關重要。

就如川普總統重建了歷史上最強大，最具包容性的經濟，USMCA對商業有利。 USMCA將幫助快速啟動我們的經濟。 USMCA預計將使GDP增加2350億美元。而這意味著工作機會，工作機會，工作機會。

在今天的總統會晤中，壹位墨西哥官員指出，許多人曾認為USMCA的可能性只有80/20。而現在，這是100％的確定。

好，先說到這兒，現在我將回答問題。是的。

問：凱裏，有兩個問題要問。首先是，川普總統已經有兩周沒有接受白宮記者的提問了。 盡管我們很樂意與您交談，而白宮總喜歡說總統是“歷史上最容易接近的人”。 那為什麽在大流行期間他已經兩周沒有回答問題了呢？

答：總統會定期回答問題。 他比他的任何前任都更容易接近。 我相信您很快就會看到他出來回答提問的。 他總是能勝任工作，但是他最近在橢圓形辦公室的工作很艱巨。

問：另外，政府是否在對福奇(Fauci)博士進行報復， 因為他在公開場合和總統唱反調？ 今天，他被告知要來白宮參加工作組會議，這意味著他無法回答記者的提問。

答：瞧，這是由工作組決定誰在發布會上出現。 但是您今天已經聽到了許多來自我們的醫生的聲音。 您已經聽到了 伯克斯（Birx）博士的聲音。 自6月1日以來，福奇博士已參加了六個電視節目。 您剛剛在6月26日的壹個工作組發布會中聽到了他的聲音。 他還參加了6月29日舉行的關於新冠病毒的副總統對州長的發布會。 因此，您最近五天以來都聽到了他以及其他醫生的聲音。 哈恩(Hahn)博士也已經六次上電視了。

問：總統對 Fauci 博士還有信心嗎？

答：總統對我們醫學專家的結論充滿信心，但由他來決定如何處理這些信息，如何接收我們從Fauci博士，Birx博士和其他人那裏得到的信息，以及如何吸取他們意見中的精華，並達成最有利於這個國家的最終的共識。

問：我也有兩個問題。第壹，總統到底是不喜歡疾病控制與預防中心（CDC）防疫指南裏的哪個部分？

答：關於總統今天提到的CDC的防疫指南，我要指出，雷德菲爾德（Redfield）博士強調的是，他不希望那些指南成為學校不重新開放的原因。 它們不是要求，也不是規定性的。 這是CDC主任的話的原意。

問：對的。但是是哪些讓總統認為太嚴格，太昂貴，以及太不切合實際呢？

答：這裏我要指出的關於防疫指南的壹點是，在這些指南中，有28個地方暗示著這些指南甚至不可行。 18次提到其中的某些或許是不可能的，而9次提到其中的某些或許是不可行的。 而那已嵌入到指南中了。

這裏我可以給您壹個具體的例子，是關於食品服務的：“讓孩子們自己帶飯。” 好吧，這個國家有2千2百萬兒童依靠學校提供的食物，他們依靠學校提供的食物來獲得營養。 這就是壹個例子。

問：所以這是總統不喜歡的壹件事？還有別的嗎？

答：還有壹些別的，但是我們需要確保美國 ……

問：但是，我有點想知道它們將會發生什麽變化，這才是我想問的。

答：好的，您看，就像副總統說的，CDC將會制定新的指南——附加的指南。我想將會有5條，他說的。而在它們公布的時候您將會知道。

問：好的，我還有第二個問題 ……

答：請問。

問：壹個很快的問題，就是：總統和 CDC 似乎在防疫指南的制定上並不壹致，他希望他們提出的內容以及 CDC 實際提出的內容並不壹致。那總統為什麽不去參加這些工作組的會議呢？如此他就可以直接和他們討論。因為據我們的報告，自4月份以來他沒有參加過壹次。

答：我要指出的是，疾控中心與總統的意見是非常壹致的，這就是為什麽您聽到疾控中心主任強調，這些指導意見不是規定性的，它們不是強制要求，並且還會有補充指導意見出臺。所以他們的意見是壹致的。總統每天都會收到關於新冠病毒的例行匯報。在做重大決定時，相關信息都會被呈遞給總統，然後再由他以最有利於整個國家的方式進行推進。

問：誰每天向他做簡報？

答：吉爾（Jill）。

問：謝謝，凱裏。就想跟進壹下那些新的CDC指南，據說將會在下周出臺：白宮是否向 CDC 施加了壓力，要求 CDC 更改依據醫學專業人士所達成的公共衛生指南，因為總統不喜歡它們？

答：不，壹點都不。但是總統今天早上在推文上公開地非常明確地表達了他的觀點，所有人都可以看到。關於指南，我想強調壹下美國兒科學會，它是壹個由代表67,000名兒科醫生組成的組織，他們堅定地認為孩子們需要重返校園，他們說：“學校的政策在響應新信息時必須靈活敏捷，並且當特定政策不起作用時，管理員必須願意改進方法。” “政策應切實可行，並適合兒童和青少年的發育階段。”

問：我能問壹下嗎：總統是否反對在學校中保持社交距離這方面的壹些指南——現在那些指南中已包含的壹些內容，如將桌子彼此分開放置，將上學時間錯開？他是否反對這些內容？

答：我不會具體地談論每項指南以及討論總統的立場。總統希望我們安全地回到學校。這是我們的孩子所依靠的。這些學校是必不可少的，我想他是和這個國家的所有父母站在壹起的，父母們希望看到他們的孩子重返校園，也希望看到——確保他們的孩子不會落後於教育。

問：謝謝您，凱裏。在2016年競選中的此時，川普總統已經就後來最終達成的 USMCA 談論了超過九個月的時間。那麽，您認為我們何時可以期望川普總統會具體說說他在第二個任期裏施政的優先事項？

答：我想您聽到他經常談論這件事吧。總統將提出更多的貿易協議；降低稅率； 為我們的學校提供更多的資金。

我這裏確有壹個公告和您分享，在新冠病毒援助、救助與經濟安全法案（CARES Act 4）中，他希望大幅增加教育經費，但同時也知道這筆錢應該落實到學生。這是我們近期著重考慮的優先事項：支持我們的學校，支持我們的家庭。

他談到了支出——第壹次給美國人的刺激性支出效果很好。他提到了第四階段。他談論了工資稅免稅期，這對美國工人來說是壹項很大的減稅。

這是壹些近期的優先事項，在接下來的幾個月中，您將會聽到更多關於他第二任期的壹些施政計劃。

問：妳覺得在本周六的新罕布什爾州的集會上，他會在演說中具體談論那些優先事項嗎？

答：我不想在他本周六的演講前多說什麽，但是您肯定會在將來的演講中聽到更多總統關於他對第二任期的壹些展望。

他剛在本周提到經濟建設是壹個方面。要知道，他曾帶來了近代史上最繁榮的經濟。他想經濟重歸彼時的繁榮。他通過放松管制、降低稅收來做到了這壹點，並為美國黑人、西班牙裔美國人、殘疾人和我們的退伍軍人帶來了歷史性的低失業率。就是這類政策，是他正在考慮的在第二任期裏將會實行的保守的政策。

問：您對國會山上的共和黨人想說些什麽，他們已經告訴記者，說他們希望川普總統對他打算做的或許可以再強有力壹些？

答：關於這壹點總統已經很清楚。我的意思是，我剛剛向您提到了他在 CARES Act 4 想要做的。他還提到了其他的壹些內容，所以我認為他對自己想要做的非常直言不諱，您會從他那裏得到更多的信息。

問：謝謝。我有壹個關於香港的問題，但我想先就集會再問幾個問題。

在您出來之前，塔爾薩（Tulsa）的衛生局局長說，總統的集會很可能導致了該市新冠病毒的病例數激增。 我們知道，Tulsa市之後，總統的盟友和顧問也被測試為陽性。 在新罕布什爾州（New Hampshire），建議使用口罩，但不是必需的。

因此，我想知道，首先，我們已經看到了由此而帶來的公共衛生的後果，為什麽總統繼續不要求在集會上戴口罩？ 將來總統是否會對此或在別的方面有所改變？

答：總統壹直在按照 CDC 的防疫指南操作：推薦，但不是必需的。但是正如他最近所說，如果他無法保證每天都接受測試，並且處於無法保持社交距離的情況，他會戴上口罩。 我們將口罩分發出去。競選活動中都會分發口罩，而且在這些活動中，還有足夠的洗手液。而是否要去參加，這是個人的選擇。

問：在集會導致了病例數增加這個方面，妳對 Tulsa 市的衛生局長有何回應？

答：我只是想說，我這兒還沒有數據表明這壹點，但是否參加取決於個人意願。 我們鼓勵戴口罩。正如總統所說，如果他不能保持社交距離，他會帶口罩的。但這是個人的選擇。

問：接下來關於香港的問題。我知道，幕僚長和國家安全顧問在最近幾天的商討表明總統可能會在上周在國會通過的法案上簽字，並會有其他附加的行動。

因此，我想知道，您對這些事情在時間的安排上是否有新的消息可以透露，於此同時我們也聽到了來自美國公司的擔憂，即根據最新法案將實施的嚴厲的制裁措施可能會損害它們在香港和中國大陸的業務。因此，我想知道您是否可以就這個方面，即如何在嚴厲地制裁中國官員與美國商業利益間取得平衡，談談政府的想法.

答：我不會在總統之前談論我們將會對中國采取怎樣的行動。但是我可以確認，您將會聽到壹些將對中國采取的行動。

問：謝謝您，凱裏。依然是關於香港的問題：今天早上，羅伯特·奧布賴恩（Robert O’Brien）說，中國基本上吞並了香港。您能解釋壹下他這麽說的意思嗎以及政府打算對此如何行動？

答：我想他的話已經很清楚了。在此我們已經非常清楚了，由於中國的行動，香港自貿區的地位受到了威脅。

問：關於“吞並”再問壹個問題：政府的計劃是什麽——針對以色列吞並約旦河西岸部分地區，政府會采取的實際的計劃？

答：我不會在總統之前對那些行動發表評論。

問：謝謝，凱裏。您之前提到過教育，總統今天早上在推文中說，他可能會撤走資金。 首先，他為什麽要從學校撤走資金呢？ 第二，他具體指的是什麽資金？ 第三，鑒於大多數公立學校是由地方財產稅資助的，他有權力可以這樣做嗎？

答：我要指出的是我剛才對克裏斯汀（Kristin）說的話：她想增加CARES 4中的教育經費。但他正在考慮潛在的撥款方式，以確保將經費落實到學生，這更像是與學生直接掛鉤，而與學校所在地區沒有太大關系。

同時我也要指出這是他在推文裏說的他會考慮的事項。

問：我不是問這個，我了解妳闡述的 CARES 相關內容。但我的問題是關於總統，我猜想總統是在以此對那些不想以他的方式開放學校的民主黨州長和官員們進行威脅。再次重申，我好奇的是，他將采用什麽職權以及針對哪些資金項目采取行動。

答：是啊，不是以他想要的方式開放。他希望所有學校壹同開放。他希望學生們回到學校，否則會有很多嚴重的後果。

我們得搞清楚現在的狀況：現在的情況是，美國兒科協會在談不上學對孩子們的負面影響；學習量不足就是其中之壹。針對兒童及青少年的身體及性虐待在增多，因為沒人像體育老師和學校教職工那樣，在看到相關跡象時去向教育部門通報。藥物濫用，抑郁，自殺念頭都在增多。這些都是美國兒科協會提出的。

所以總統會向學校施壓來讓他們重啟。否則後果非常嚴重。甚至連 CNN 都報道了，專家們認為，兒童虐待及忽視熱線撥打量的下降，其實是因為有更多的案件沒被舉報。這是我們無法接受的。學校是必不可少的，老師也是必不可少的。總統希望學校開放，這就是為什麽他為此而大聲疾呼。

問：但是凱裏，總統是否能接受正在考慮開放的學校和學區希望以最安全的方法來做這件事？這也就是為什麽雙方似乎在如何以最安全的方式開放學校上存在分歧。

答：總統會堅決反對那些希望維持學校關閉的教師工會，因為對孩子們來說，最好的辦法就是開放學校。這點是非常明確的。

問：妳認為教師工會希望學校維持關閉嗎？

答：艾博妮（Ebony）。

問：謝謝凱裏。繼續傑夫（Jeff）的問題：紐約市政府官員今天說學校將在秋季以每周兩到三天的交錯排期方式復課。我想問川普政府是否支持這種方式？

答：我還沒跟他討論過這個計劃，但是任何時候看到孩子們能回到校園都是鼓舞人心的。我還沒有跟他討論過紐約的情況。

問：另壹個問題。最高法院明天將會對總統是否需要公開他的財務記錄進行投票。我想知道，如果最高法院裁決不利於總統，他是否願意把他的財務記錄交給國會和曼哈頓地區檢察官。

答：因為這是壹個假設的問題，所以我就不回答了。明天知道投票結果後我會再來和各位討論，希望投票結果對總統有利。

問：好的，兩個問題，凱裏。謝謝。川普總統有沒有詢問墨西哥總統，其是否願意支付邊境墻的修建費用？後續如何？

答：我在場時並沒有討論這個問題。

問：第二個問題：總統是否仍將在本周提交文件，以重新簽署童年入境暫緩遣返計劃（DACA），並且啟動法律程序？

答：還沒有公布這方面的消息，不過我們有任何消息時，妳會是第壹個知道的。

問：謝謝，凱裏。回到本周早些時候麥道夫（Meadows）提過的行政令問題，川普總統是否會在起草行政令的同時與Obrador總統討論其中的細節？或者他……？

答：我所參與的討論環節中，並沒有任何關於行政令的內容，但是本周會有些行政令。

問：是否能透露些行政令的相關內容？

答：暫時不能，不過本周會有行政令。

問：賈斯汀·特魯多今天缺席是怎麽回事？

答：是的，賈斯汀……

問：在全世界都在關註USMCA的情況下，這將向全世界傳遞怎樣的信號？

答：加拿大是因為其國內因新冠實施的旅行禁令才未能出席。

問：凱裏

答：請講。

問：我是西班牙埃菲通訊社（EFE）的露西婭·利爾（Lucia Leal）。我想請您確認川普總統和 López Obrador 總統在今天的會議上到底有沒有討論移民問題。

答：雙方就此進行了簡短討論，認可了墨西哥與美國之間壹直以來的友好合作。墨西哥在部署邊境軍隊上做出了很大貢獻。Obrador 總統是美國的偉大合作者，無論是在USMCA上，移民問題上，還是禁毒上。川普總統和 Obrador 總統的合作已經挽救了無數生命。

問：川普總統沒有就移民問題和邊境問題向 López Obrador 總統提出新的要求嗎？

答：我不想討論他們私下談論的細節，但我要指出，今天雙方都對壹直以來的友好合作做出了認可。

問：謝謝，凱裏。兩個問題。繼續 Jeff 的問題：妳多次在記者會上談論聯邦制的重要性，也就是地方和州政府官員能夠自行決定如何管理他們的居民。為什麽在學校的問題上，總統卻威脅他們，如果不按照要求重啟學校，將會撤銷對他們的資金支持？為什麽在這個問題上不遵守聯邦制的原則？

答：因為總統認為資金是給學生的。只有去上學的學生才能得到資助。持續關閉學校不是長久之計。如果說政府支持任何觀點，那就是反對虐待兒童，支持教育平等。

政府反對虐待兒童，但在學校關閉期間對該類事件的舉報減少了。政府支持教育平等，麥肯錫顧問公司的壹份詳細報告指出，學校關閉對低收入，非裔，和西班牙裔學生造成的影響最大。

我們的總統為學習的權利而戰，為機遇而戰，他還將為學校的持續運營而戰，因為學校關閉對少數族裔造成了不公平的影響。

另壹個問題是高中輟學率。我們知道在學校因卡特裏娜颶風和瑪利亞颶風關閉後，14%到20%的學生再也沒有回去上學。有預估表明，學校關閉將導致2%到9%的學生輟學。我們的學校非常重要。他們必須持續運營。他們是必不可少的。總統將站在學生壹邊。

問：第二個問題：最近有壹本書引用了您的同事凱蒂米勒（Katie Miller）的壹句話，就是“如果妳來到美國，那妳就應該美國化，我們為什麽要有小哈瓦那（翻譯註：位於南佛羅裏達的古巴人聚集區）？”本屆政府，白宮是否支持這壹觀點？

答：我來這之前跟Katie談過，她說書裏描述的不是她的本意。而且我可以告訴您，對古巴裔社區來說，沒有比川普總統更偉大的盟友。他熱愛古巴裔社區。他甚至把家都搬到了佛羅裏達，準確點說就是南佛羅裏達。沒有比古巴裔社區更偉大的社會主義反對者，正如川普總統所說，“美國永遠不會成為社會主義國家。”

問：謝謝，凱裏。休斯頓剛剛因新冠隱患取消了德州共和黨集會。有沒有什麽縮減傑克遜維爾市（Jacksonville）集會規模的新想法？

答：沒有。我們仍然在籌備傑克遜維爾市的集會。這將是壹次安全的集會，壹次美好的集會。共和黨全國委員會（RNC）將會提出具體方案。

問：我是否可以提壹個教育方面的問題，不是關於低年級，而是關於社區大學和大學的？壹些大學質疑移民及海關執法局（ICE）對於無面授課程大學的外國學生簽證的決議。我想知道這樣做的目的是否是為了迫使大學全面開課，這樣做似乎有些不安全。

答：我想這項政策的目的不言而喻。妳知道在有些大學，比如說鳳凰城大學，上網課是拿不到簽證的。那為什麽在其他大學上網課就能拿到簽證？

還有我想指出，關於哈佛和麻省理工針對該事件的起訴——請前母校原諒我的直言不諱——比起學校起訴川普政府，學校更該受到不能上面授課，卻要全額繳納學費的學生的起訴。

問：關於Jacksonville市集會靈活性的問題，如果佛羅裏達的感染量持續上升，是否有可能在轉為在其他地方舉行集會，如果夏洛特（Charlotte）市的感染量趨於穩定甚至下降，是否有可能回到Charlotte市舉行集會？

答：我不想討論假設的問題，還是把它留給總統先生吧。不過總統對去佛羅裏達集會感到非常興奮，那裏是他的家。Jacksonville市是共和黨總統候選人的指定地，也是共和黨全國代表大會的召開地。

問：現在學校都在考慮如何開展下壹步工作，很多學校可能都在考慮壹種折中的辦法，比如像紐約計劃的那樣，請問總統是否能接受這種與他全面開學計劃相沖突的，壹半時間在家，壹半時間上學的計劃？

答：我把這個問題留給總統先生。我還沒與他就這種折中方案進行過討論，不過我會跟他討論這個問題並告訴妳們答案。

在這裏我想感謝大家，感謝妳們提出的這些發人深省的好問題。

還有壹個新聞事件我想在這提及：堪薩斯城（Kansas）市長寫信給州長說：“我們現在處於危急關頭，我們需要為執法部門和檢察官提供更多的工具，以幫助他們阻止謀殺和其他暴力行為的預謀，特別是那些持有致命武器的重刑犯在堪薩斯城街頭的犯罪。”

據Kansas城市長辦公室報到，截至昨天，Kansas城已經發生了100起謀殺事件， 相較去年增長了40%。非常不幸的數字。司法部長巴爾（Barr）已經宣布將要實施壹項“萊金德行動”。這項新方案將用於對抗發生在Kansas城的暴力犯罪潮，是對市長和州長要求的直接回應。

需要特別指出的是，萊金德行動是聯邦政府為增加城內執法力度所做出的努力。司法部長Barr已經指派司法部執法機構，如聯邦調查局，美國法警局，緝毒局，煙酒槍炮及爆炸物管理局的探員們於10日內抵達Kansas城，以幫助州及地方官員抵抗暴力犯罪潮。

萊金德行動以壹名4歲兒童，萊金德·嘉裏費羅（LeGend Taliferro）的名字命名，6月29日他在家於睡夢中不幸被槍擊頭部去世。Taliferro在嬰兒時期的壹場心臟手術中存活了下來，現在卻不幸失去了生命。作為聯邦政府，我們要確保這樣的悲劇不再發生，並最大程度利用我們的法律資源來保障像Taliferro壹樣的孩子們能夠存活，並過上平靜的生活。

非常感謝各位。

[閱讀白宮英文全文](https://www.whitehouse.gov/briefings-statements/press-briefing-press-secretary-kayleigh-mcenany-7-8-2020/)

*翻譯：【蕭蕭】【石頭】 校對：【蕭蕭】【石頭】*

*戰友之家玫瑰園小隊出品*

0
