###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## 2020年6月15日郭文貴先生直播摘要
`2020-06-16 10:02 GM10` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/235771/)

**戰友之家摘要組 （文徐、木香）**

**第一部分**

03:00關於GTV和Gdollar 投資被退回後，在和律師開會後如何處理。文貴先生最近幾天一直在和律師開會，大家要認真聽。經過一系列論證，成立了各個國家地區的喜馬拉雅農場群，各地代表如文貴先生所述：西班牙：文戈七雄，俄羅斯：Masha，圖桑：面具先生，美東：阿炳女士，加拿大：江財神和卡麗熙，澳大利亞：木蘭和安紅，新西蘭：老班長和Bill，英國：大衛，美西Sara，美東：長島哥、路德加冠冠女士。日本：Peace和心語007，臺灣：侯小寶和文欣，意大利：山地謙謙，法國：小皮匠，加拿大：索菲亞女士，新加坡：大偉哥。

08:20 各地區喜馬拉雅農場負責人已經發起要求戰友們提供各種證據和信息，包括簽署的授權書和保密書都有效。戰友們提供的所有投資GTV、G-dollar被退款、被威脅的信息都是有效的。律師建議：
1、喜馬拉雅負責人和戰友簽訂保密協議；
2、授權書——分成，律師費，不可撤銷的授權書。日本有老特務試圖撤銷授權，所以我們要不可撤銷的授權書。戰友們對提供信息的真實性承擔法律責任。
3、必須有官司代理範圍和受益權書。三個文件不同國家都需要。要起訴美國富國銀行、Capital one和stripe。國內和香港戰友可以委托任何和你有聯系的代表人。

12:00 第二個要告訴大家的，GTV本身也要在美國作為被投資者發起起訴，這和大家的起訴是分開的。很快將在蓋特上公開email，大家可以提供如何被退款的詳細證據和信息，要變成英文的。大家根據基本模版寫自己的情況，發到email。我們準備了美國最牛律師團，代表GTV起訴，需要大家所有的證據。
1、要大家對自己提供的信息負責的責任書
2、我們之間有保密書
3、你要稱述事實：你沒有要求退款，並寫清楚可能受到的直接間接損失。
至於分成問題稍後通知。大家要據實提供信息。我們要全面起訴Capital one和stripe。這次是兩邊開戰，大家不要在郵箱裏問問題，這個只負責收集證據，需要問問題的有另外提供的郵箱。我們不會讓戰友遭受這樣的損失。我們一定為大家的利益戰鬥到底，絕不放棄。

19:20 我們要證明自己給他們看，我們是狼群不是羊、驢和騾子。文貴不許他們傷害我們的戰友。他們必須證明我們如何詐騙了，證明不了他們就賠償。所有中共提供的票據都是假的，不能作為證據。文貴非常有信心，這場官司將打出新中國聯邦在世界上的新形象。這是新中國聯邦成立後，第一個和戰友合作維權的標誌性官司，大家認真準備，事關大家尊嚴、安全和在世界生存的安全。這是第一場直播，關於戰友們投資GTV被非法退款、非法被剝奪投資利益、可能對戰友造成傷害的一場法律起訴，希望和戰友們合作維權。

**第二部分**


04:20 新中國聯邦的旗子很漂亮。大家今天可能很關心美國之音的阿曼達，文貴早就說過她的結局。419直播讓美國看到共黨在美國的藍金黃深度。戰友也看到文貴說的共黨在美國的滲透。如果當時他們聽我們把話說完，不會有今天，可惜沒有如果。美國損失慘重。

06:20 美國好多戰友說最感激爆料革命說清楚了共黨不等於中國人。多年來美國沒有意識到這個，誰都沒轉過彎。共黨不代表中國人，不代表中國，反共不等於反國家。這是共黨多年給大家的錯覺。 共黨本來就是非法的，他們承諾給中國人美式民主等都是謊言。

09:00 老百姓連花錢的權利都沒有。GTV投資在全世界被圍堵。爆料革命讓美國人看到中國人原來是奴隸，共產黨是黑社會黨。文貴說自己頭發白了沒關系，為什麽一定要有老年？像國內那樣，百姓太苦，生老病死都被共黨壟斷。

12:00 郝海東夫婦認識到反對共黨不等於反對老百姓，反對中國人。他們很樸素，每天都很節制，很健康，認真準備宣言。郝海東見徐明、趙本山、王立軍，很多軍隊大佬都是他和文貴的哥們。他們才明白滅共不是滅中國人，老百姓哪能明白過來？所以洗腦太嚴重了。

15:20 419美國人幾十年被共黨騙。這回夏威夷楊潔篪和蓬佩奧見面，文貴說他們一定什麽都答應。過去這些年各種談判都是忽悠。他們要開出讓川普總統不好意思拒絕的條件，然後讓美國人恨國務卿蓬佩奧，所以這是陰招。他們知道蓬佩奧反共決心最大，所以要幹掉他。夏威夷會談文貴認為結果是零。 G20 會談文貴第一個寫報告說會發生什麽。香港事件也是同樣試圖利用你們。不要放虎歸山。三年間美國在全世界戰略上上當太多了，共黨在全世界的滲透把美國的信用和戰略布局幾乎全打壞了。如果繼續給機會，美國在世界的形象將遭受重創，美元地位也會遭到挑戰，然後美軍就沒了，美國地位就沒了。

20:55 共黨虛擬幣就是要滅美元，不需要懷疑。共黨善於利用美國內部鐘擺效應。419到今天美國人付出的代價太大了。他們無論如何不會讓川普贏，這是中南坑的最終目標。實際上阿曼達是被炒魷魚了，不是辭職。接受VOA這些年采訪的人都反川普，反香港運動，反爆料革命。為啥VOA選龔曉夏做中文臺臺長？他們在香港運動、爆料革命、冠狀病毒上小罵大幫忙。VOA淪為了共黨用美國的錢反川普、反自由的媒體。這是悲劇。接下來美國政府要查清楚他們到底和中共是什麽關系，419斷播背後的故事要查清。期待美國之音恢復到原本宗旨。

27:12 國內最近三峽大壩以及病毒復發的事。國內律師聯系文貴說，盤古、裕達酒店要恢復營業，文貴堅決反對，但是理解大家要吃飯的需求，所以自己決定，後果自己承擔。文貴強調疫情一定復發，因為這個是生化武器。他們能造但是不見得控制得住，放出去就無法收回。不相信共黨有絕對的疫苗，結果北京，上海這樣了，黑龍江很多地方半個村莊沒了。所以香港恒生指數都是電腦經濟。共黨騙了太久了，繼續相信就太可悲了。中國死的人太多了。

30:05 三峽大壩去年今年都有人說，內部情報有人以死薦中央，說三峽大壩一定出事，但是中央似乎這事不會發生，甚至希望發生。三峽隨時可能出事，類似於以一條棉被擋住大自然，中央就是不答復各種密報。五月份重量級人物說了，不可忽視，但中央似乎希望真的出事，死了人就減輕負擔了。共黨太可怕了。

33:45 現在國內取錢要申請和備案，太流氓了。大家未來會明白把錢給共黨就真的完了，太可怕。戰友退款的事我們全面起訴，G-dollar過些天開始預售，G-club過些天開始，5萬美金是全會員，分五個級別，每一萬是一個級別，終生享受G-fashion五折優惠，打造高質量生活平臺。G-club文貴在想如何讓大家合理得到股份。買五萬美元的會員，文貴借給大家一萬去買一塊一股的G-fashion股份。G-fashion上線後大家看產品，G-fashion絕對是100億美元開始，也可能1000億美金開始，大家準備好。相信會有幾十個VOG進來。我們隔空取錢，一定掏空他們的腰包，想要和我們合作的銀行太多了。這次Gdollar和GTV讓我們練了兵。沒有人可以阻擋G系和新中國聯邦的成長。一切屬於新中國聯邦，包括喜聯儲等。

40:40 最近新中國聯邦的部長和副總理希望所有戰友踴躍應聘，接下來還要公布更多，我們要用最穩健安全的辦法建設新中國聯邦所有的體制。必須是真正心中有中國人、有中國未來的人建立的，代表中國人最好的形象，同時制衡國內任何政權走回老路。目前還沒有一個人挑戰我們。我們沒有求過任何人。GNews很快可能並入GTV作為門戶網站，很快全面更新。必將屬於新中國聯邦。所以我們需要人才，大家不要錯過機會。

44:10 我們多個基地都將在鳳凰城，還有就是在康州，是美國最好的地區，有媒體中心，也會有一個總部。一個金融教育中心，一個外交部門，安全部門。最近很多牛人找我們，連軍用帳篷都來了。 我們還要在全世界建立多個不同的中心，建立大學，各取其長。新中國聯邦要抱緊白宮大腿，讓白宮隨時掌握中國形勢，我們很現實，民族尊嚴獨立是第一，但要和美國合作，創造千年和平。華盛頓我們未來會有大量的人員。我們希望有2萬-10萬尺，24小時為華人服務。洛杉磯G-fashion總部7月1日全面開始。我們不會求人。那樣不是新中國人。不能手背朝上。

49:44 昨天歐洲人看到文貴說的中國人當驢的話，希望可以做些啥，文貴表示最重要對新中華聯邦開放簽證，開放留學。我們在歐洲一定會有基地，新西蘭將成為喜馬拉雅農場最棒的基地，然後就是澳大利亞。背後必須有幹成事的人和錢，戰友太重要了。

52:00 達賴喇嘛在印度沒有錢，文貴表示未來西藏問題我們只和尊長合作對話。但是首先要先滅共。我們只和尊者談，或者尊者的轉世談，不希望任何中間人來。文貴重新回顧所謂馬蕊強奸案，各種搞笑劇情。文貴的身份不是政治庇護，是政治事件。不存在政治庇護。文貴可以跟任何人打賭，隨時可以拿到美國身份。 1:00:10 文貴是否有能力給大家拿到合理身份大家走著看。那天的霹靂閃電，放到任何人身上都是成神了。文貴的事是政治事件，不是庇護，文貴沒有加入任何組織。文貴不需要任何政治名義。

1:03:30 我們GTV現在投資變化太大，現在連文貴都買不到，一個朋友想10塊錢買1000萬股，文貴做不到。被退款的戰友是否能買老股的問題很快有好消息，等通知。文貴的話不會食言，你們用三年的生命安全支持爆料革命，G系列只會屬於戰友，不會讓大家失望。希望大家踴躍參與到新中國聯邦的應聘。前一段直播中關於被退款的信息提供等蓋特通知，看清楚兩個不同的郵箱。文貴祈福。

更多詳情請點擊：[https://youtu.be/-sqOzJ14jDw](https://youtu.be/-sqOzJ14jDw)



1
