###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## 川普总统國家護士日講話及答記者問全文（2020.05.06）
`2020-05-08 04:52 GM31` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/197156/)

白宮橢圓辦公室

**2020.05.06**美國東部夏令時**1:01**

总统：很好，非常感谢。我很荣幸在庆祝国家护士节之际欢迎如此多的杰出护理专业人员。这是非常重要的一天，在过去的两个月中，我一直在谈论这一天，当时我看着人们跑进那些医院，穿上他们的衣服，護士服和防护装备。他们除了帮助人和使人变得更好之外，別無所求。这是不可思议的，不可思议。你們只是说：“谢谢您称呼我们为战士”，您們是战士，令人难以置信的战士。

美国的护士们正在与看不见的敌人展开英勇的战争。他们在战斗的最前沿进行战斗，冒着生命危险冒着生命危险挽救同胞的生命，坦白地说，要挽救生命，就像我们对警察所说的那样，以挽救他们不认识的人的生命。这很危险，而且是他们不认识的人。但是他们正在挽救生命，并且正在以创纪录的数字实现目标。

历史将永远，将会永远，我的意思是：永远记住我们的护士如何在美国需要的时间里响应呼召。而且我认为，护士的名聲从来没有比现在更高。这很重要。

副总统迈克·彭斯（Mike Pence），秘书亚历克斯·阿扎尔（Alex Azar）和黛博拉·伯克斯（Deborah Birx）也加入了会议。美国护士协会总统欧内斯特·格兰特（Ernest Grant）和美国护士执业医师协会总统索菲亚·托马斯（Sophia Thomas）也与我们在一起。谢谢大家在这里。我们真的很感激。非常感谢你们。太棒了。我们已经凝聚了联邦政府的全部力量，以战胜该病毒并支持我们的医疗保健专业人员。我自豪地签署了为医院和其他医疗保健提供者提供1,750亿美元的立法。

FEMA，HHS和我们的私营部门合作伙伴已经分发了超过十亿件个人防护设备，我知道您会收到很多此类设备。数量不将近十亿件，但是您会得到很多很棒的设备。我们已经取得了这样的进步。

今天，这个房间里的各位男士女士都是真正的美国英雄。卢克·亚当斯（Luke Adams）是11岁的护士。他住在宾夕法尼亚州布卢姆斯堡那个好地方。当卢克在纽约听到志愿者的呼唤时，卢克开车到疫情的中心，在车上睡了九天，这样他就可以帮助照顾病人了。卢克目前仍在纽约，致力于保护他的同胞。而且，卢克，我想请您说几句话，你在哪里？

ADAMS：总统先生，我在这里。

总统：他在那里。 （笑声）卢克，请。

ADAMS：是的，正如总统所说，今天是护士节，但2020年实际上是护士年。 因此，我们应该面对我们最大的挑战之一，这很合适。您知道，我们很多人被迫离开了伴侣，不再抱孩子。 我们睡在水泥地板或汽车上。 我们做这些事情不是为了我们自己的利益或安全，而是我们做这些事情，正如总统所说，冒着生命危险为一个陌生人服务。 没有比这更大的爱了。而且，您知道，世界可能永远不会知道您在幕后所做的一切，但我知道。 您为了尽可能地挽救人而拼搏，而我们则宽容地承担了那些我们无法承受的巨大负担，最近很多的重担。您知道，我们代表了人的能力最好的一面，而我自称为护士是从未为过的骄傲。 所以谢谢。 并感谢所有护士。

总统：谢谢卢克。 您会回答媒体上的几个问题，我认为他们会有一些问题关于您的勇敢的经历。 我们对此表示赞赏。 非常感谢你。 做得漂亮。Marty Blankenship也在。 她是一名护士40年，病毒感染后退休三个月。 马蒂知道她必须帮忙。 毫无疑问。 因此，她打电话给她的前同事，并自愿与冠状病毒患者一起工作。而且，马蒂，请您多说几句话。

BLANKENSHIP：确实是我。

总统：谢谢。

BLANKENSHIP：首先，我要真的感谢所有在这里参加我们会议的护士。这是一种荣誉。我觉得我需要重新回到医疗保健领域。我想以某种方式感到我们可以有所作为。与卢克不同，我不必睡在汽车上就可以做到。但是，能够重返设施并不仅为居民提供帮助，而且还为不懈努力与这种邪恶病毒作斗争的同事们提供帮助，这真是一个真正的祝福。

总统：马蒂，你在哪里工作？

BLANKENSHIP：我住在西弗吉尼亚州，但现在正在宾夕法尼亚州工作。

总统：太好了。

BLANKENSHIP：是的。

总统：太好了。您最终会回到西弗吉尼亚州吗？

BLANKENSHIP：是的。

总统：太好了。

BLANKENSHIP：是的。

总统：嗯，这是两个好地方。非常感谢你。

BLANKENSHIP：谢谢。

总统：很棒的工作。因此，美国护士的英勇牺牲将永远代表着美国人的力量，优雅和勇气。 为了演示和证明我们的永恒谢意，我很高兴在5月6日庆祝国家护士节这一声明上签字。 5月6日。 全国护士节。（掌声）因此，我现在签名。 我要给别人一支笔，但我要给大家一支笔，好吗？ 黛博拉知道这一点。 （笑声）

（该声明已签署。）

好的。 在这里，卢克。 在这里，马蒂。 拿，马蒂。

BLANKENSHIP：谢谢。

总统：好的。 （掌声。）麦克风？ 麦克在哪里？ 你有话要说吗，迈克？

副总统：跟这些英雄在一起我不胜荣幸。 总统先生，我事先和其中一些人聊天。 而且，在全国护士节上，我认为美国人从来没有对我们的护士和医疗专业人员感到如此的感谢，这不仅是因为衙门在冠状病毒流行期间提供了特别的医护，而且因为这种疾病使患者必须和亲人分离，护士就不得不充当患者的家庭成员和亲人，除了给患者提供医疗服务之外。

因此，总统先生，我与您一起对我们全美护士的工作表示最深切的谢意。 而且，很荣幸与他们和您一起在这里。

总统：谢谢。您也做了出色的工作，还有工作组。黛博拉，有话要说吗？

BIRX博士：我很荣幸能发言，因为我被一位护士母亲养大，她现在仍然是91岁的护士。我的侄女是一名急诊室护士。我想我很荣幸能够与这些令人敬佩的人交谈，因为每个人都有一个令人难以置信的故事，讲述在前线为他人服务的情况。

我认为，我们不仅要表彰他们，还要保护他们的安全，他们在每个死去病人的床前坚守了三个月。我非常感谢您为他们提供帮助，并为他人提供了如此深入的服务，不仅是您的技术能力，而且是您对他人的同情心。我对你们每个人都深表敬意。

总统：您的母亲是91岁的护士。

BIRX博士：她已经退休了。 （笑声）但是我不在的时候她在照顾孙子孙女。

GRANT：曾经是护士，永远是护士。 （笑声）

总统：是的。

亚历克斯？请。

AZAR：好吧，我的母亲也是注册护士。 但是为了避免麻烦，我不会告诉您她已经成为注册护士多久了。 （笑声）但是我一生都看到她的同情心，并看到护士们的出色工作。 但是，就在我和父亲在一起的最近几个月里，在他快死的时候，我看到了美国护士令人难以置信的同情和关怀。我很荣幸能与您们一起完成这项工作，感谢您们所做的一切。 您们是我们众多医疗保健系统的核心。 您们真是驾驭（医疗系统）的人。 而且，您们是真正的英雄，感谢您所做的一切。

总统：谢谢。 非常感谢亚历克斯。你想说点什么？

GRANT：是的，先生，总统先生。下午好。我叫欧内斯特·格兰特（Ernest Grant）。我是美国护士协会（American Nurses Association）的主席，并感谢您所做的一切，尤其是纪念 “国家护士节”。而且，如果我要补充一句，我所关心的一个重大问题就是创伤后的创伤，许多护士和医生以及医疗团队的其他成员今后将面临创伤后的创伤。因此，我请您考虑一下…

总统：好。

GRANT：…为此付出了一些努力。

总统：你认为那是百分之几？百分比似乎是多少？

GRANT：我目前没有任何数字，但是我可以很好地预料这将是一个很高的百分比。你知道，他们天天看到死亡。

总统：很多。很多。

GRANT：可能是平均水平的三到四倍。

总统：是的。死了很多。

GRANT：是的。是的先生。

总统：毫无疑问。而且，顺便说一句，当我们一边讲话，您可以将这些笔传一下吗，好吗？您可以将笔传递出去。干得好，传给另一边的人。马蒂，我们不想忘记他们。

BLANKENSHIP：不，不用担心。我有一个。

总统：还有人有话要说吗？

THOMAS：我要谢谢你。我是美国护士从业者协会主席索菲亚·托马斯（Sophia Thomas）。我要感谢您和您的员工为帮助美国公众和护理界所做的一切。我要感谢您的豁免，对远程医疗的豁免和类似的事情。而且我认为这是通过COVID-19的机会，可以真正了解我们国家的整体健康状况，了解健康差距，并了解我们可以做些什么。我认为，在我们展望未来的过程中，您处于非常独特的位置，可以在医疗保健方面做一些非常有创意的事情。所以…

总统：太好了。

THOMAS：…我期待与您合作。

总统：还有您的想法也请告诉我们。

THOMAS：噢，总统先生，我有很多。 （笑声。）

总统：我敢打赌你有很多好主意。 （笑声）

THOMAS：我有很多。

总统：让我们跟她谈谈。

ZELNO：总统先生-

总统：她可能会与专案小组对话。

ZELNO：我只想说谢谢你。

总统：谢谢。

ZELNO：我是一名“信仰社区”的护士。这意味着我们将信仰部门与护理相结合。

总统：太好了。

ZELNO：我们在整个城市的基于信仰的社区卫生场所工作。我只感谢您提醒我们，我们为上帝，家庭和国家而战。我听说过你反复说过。

总统：是的。

ZELNO：实际上，我有幸当一名护士，能够侍奉上帝、家庭、我的妻子金和我的儿子约瑟夫和艾伦、还有这个伟大的国家。我知道您对我们为国家服务是非常认可的。

总统：非常感谢。太棒了。

ZELNO：谢谢你所作的，也感谢川普夫人。

总统：很棒。那是一个美丽的十字架。

ZELNO：哦，非常感谢你。

总统：很好。美丽。

ZELNO：谢谢。

总统：继续。

ARVONIO：总统先生，非常感谢你允许我来这里。我代表天主教护理协会，它被称为NACN-USA。但这也是国际性的，它叫做CICIAMS。因此，我很幸运能来到这里，并代表新泽西州的一家社区医院，该医院现在被视为新泽西州Willingboro的疫情热点地区。叫做Virtua Willingboro。

总统：对。当然。

ARVONIO：但是，先生，这里的教训是，因为我们是一家小型社区医院，并且与另外五家医院相连，所以我们能够分散的病人数量很大，所以我们不在一个地方。

关于护理，先生，我必须告诉您：我们谈论的是护理科学，这是一个基本的科学问题，但还是同情心。先生，我第一次与一名COVID患者接触，非常害怕，您应该看看患者的脸。但是，先生，我们都得全副武装，穿得像要登月。

总统：对。

ARVONIO：所以当我触摸她的手（我们全都戴着手套）说：“你会没事的，女士。” 我就直视着她的眼睛，所以她还好。

总统：好。

ARVONIO：她没有上呼吸机。她后来走了。我知道这是祷告的作用，我知道这是护士的同情心，这不只是我们的科学，这是我们的同情心。

总统：太好了。 （掌声）非常感谢。太美了。请。

BARLOW：我谨代表西弗吉尼亚州说：我们感谢整个国家为我们所做的一切。

总统：是的。

BARLOW：所有的支持都很棒。我得以离开西弗吉尼亚州的家，去新泽西州给他们帮助，这对我来说是完全毁灭性的：我们的患者感到的无比的孤立。还有家人，他们会站在窗户外面，向家人挥手，只是为了…

总统：不可思议。

BARLOW：…保持某种联系。

总统：您以前见过类似的事情吗？

BARLOW：我28年都没有。

总统：但是，这是对的，对吗？

BARLOW：绝对是。

总统：您别无选择。

BARLOW：绝对。因此，我感谢您请我们到这里并为我们感到荣幸。感谢您将给我们的帮助。

总统：谢谢。是。我们会为您提供很多帮助。我们感谢您所做的一切。请。

ELLIOTT：嗨。我是卡罗琳。我来自夏洛特。所以我实际上有一个不同的故事。我不在前线，但是我受益于远程医疗。我在华盛顿特区的一家诊所工作，但在身在夏洛特。因此，我为没去前线使用自己的技能而感到内疚，因为，虽然，我的意思是，我喜欢我所做的事，但我并没有真正站在前线。

因此，在我的社区中，我筹集了80,000多美元，以回馈一线员工，并通过提供食物和诸如此类的东西来支持他们。因此，在全职工作的时候，尽管我在家中，但我却竭尽所能。所以我很荣幸。因此，感谢您请我们来。今天，有这种权利可以代表护士。我想我们所有人都有这种感觉。因为我们只是护士中的一小部分，我们都有不同的角色，做不同的事情。这是一种特权。

就像卢克（Luke）所说，成为一名护士，我从未感到如此自豪，以我的朋友和同事为荣。这是一件非常了不起的事情。

总统：你能让他们知道我的感受吗？

ELLIOTT：是的。

总统：以及麦克的感受。这是椭圆形办公室，我敢肯定你们都来过这里很多次（开玩笑）。 （笑声）对吗？来椭圆形办公室可是个大事情。约翰，请继续。

【答記者問环节】

问：总统先生，您提到了冠状病毒工作组。 昨天，我们被告知可能在6月初解散工作小组。 您今天早上发推文说，它将无限期地继续下去。 继续进行的理由是什么？

总统：嗯，冠状病毒工作组取得了巨大的成功。 无论是在解决呼吸机问题上，迈克·彭斯都做得非常出色。 开始时，我们没有呼吸机，我们很快就生产了呼吸机，现在我们将它们提供给世界各地急需呼吸机的其它国家。 在整个国家，在我们整个国家，没有人再需要呼吸机了。您可能看到了，一开始确实很艰难。

THOMAS：是的。

总统：我们很快就建成了它。这确实是自从第二次世界大战以来一次不可思议的动员。我们做的关于呼吸机和其他的事情，以前都没有发生过。测试做得很好。工作组做得很好。我昨天开了一个会，今天早上开了一个更重要的会。当然在某个时间工作组会解散，因为您知道，天下没有不散的宴席。但是我们将在工作组中增加一些人员，可能加进来更多的处理国家重启的人。因为我们的国家必须再次开放，人民希望它开放，但是我们必须安全地开放它。

因此，我们将在工作组中增加两个或三个成员。可能会减少跟呼吸机有关的人员，当然如果他们想留下，他们可以，因为他们确实做得很棒。因此，在某个时候，我们将不需要工作组，我们会工作组搁置，或我们将添加几个人，为了国家的再次开放。我们正在开放，您知道的，我们将再次开放我们的国家。

对于世界上任何国家/地区，我们都是有史以来最成功的经济体。然后病毒来了，我当时就坐在这里，他们对我说：“先生，我们将不得不关闭国家。”我说：“关闭什么？” “基本上，我们将不得不关闭我们的国家。”

就像您说的那样-我说：“问题是人们不能呆在一起吗？” 你不能一家人在一起，太让人伤心了。因此，无论如何，我们已经做了一些事情，并且采取了正确的行动。通过做我们的工作，我们挽救了数百万条生命，但这对于一个国家来说真是难以置信。全世界大多数国家都做了类似的事情。但这影响了182、184个国家，这是非常可悲的事情。非常可悲的事情。因此，我们会将工作组保留一段时间。我期待着我们有朝一日可以解散工作组，因为那意味着，疫情工作已经结束。对吗？

副总统：是的，先生。

总统：您做得很棒。

问：总统先生…

总统：是的。

问：您能解释一下昨天说的关于解散工作组和现在你说的要保留这个工作组，两个时间点之间发生了什么了吗？

总统：嗯，我想，是的。是的

问：先生，您昨天所说的和今天说的有所不同。

总统：是的。好吧，我想，我们会一直将其缩减。但是，您知道，问题是：终点是什么。但是，我认为这是一个改变。我以为我们可以早日解决它。但是直到昨天，我才知道工作组的受欢迎程度。当我开始谈论将其缩减时，我会收到备受尊敬的人们的电话，他们说：“我认为最好继续将工作组进行下去。他们做得很好。” 这是一支受人尊敬的工作组。是的，我自己尊敬他们，他们也受到了公众的赞赏。您看看我们都完成了哪些工作：供应品、防护服、手套、口罩。您昨天看到了口罩。昨天我们在一家工厂，伟大的公司Honeywell。在四天的时间内，一个大工厂就变为生产口罩的工厂。你一定要知道这实际上是一个很复杂的过程。

但是他们拥有令人难以置信的设备，并且正在工厂里制造数百万个口罩。那件事发生得太快了。那全是因为工作队。我的意思是，所有这些的发生都是由于我们政府促成了。迈克，他们采用不同的材料层并将其压缩，然后放在一起，因为一层起这作用，一层起那作用，又一层非常适合非常过滤细小的颗粒。我的意思是，他们生产特别好的口罩。

因此，专责小组将一直存在知道我们认为它再也没有存在的必要。但是我要说的是，昨天我才知道工作小组是非常地受尊重。人们说我们应该让小组继续下去。因此，我们就这样做。但实际上，我们会增加一些人。

问：先生，您正在考虑增加工作组中的哪些人？

总统：我们有一个完整的清单。 我们有一个我们想要的人的清单。 还有…

问：他们的角色是什么？

总统：没有人-让我告诉你-没有人拒绝分配的工作。 老实说，没有人拒绝过我任何事情。 当我们成立一个委员会时，就像我们在各个委员会中一样，例如体育委员会，每个人都想参与进来。 例如商业委员会， 从来没有人说过：“老兄，我可不想参加那个委员会。” 您知道，这非常重要。我想说的是，我们将在星期一之前宣布工作组的两到三个新成员。

问：总统先生，关于重新开放的问题，似乎毫无疑问的是，通过开始重新开放并继续开放，冠状病毒病例的死亡人数可能会比关闭的情况还要多。这个国家是否必须接受这样的想法：即重新开放，会有更多的病例和更多的死亡？

总统：所以我称这些人为战士，国家勇士。我们必须成为战士。我们无法将国家多年关闭。我们必须做点什么。希望情况并非如此，约翰，但很可能是这样的。您不应被锁在房子里。如果您超过一定年龄，就留下。老年人，尤其是具有以下特征的老年人…

THOMAS：有合并症。

总统：… 身体有一些问题的人，病毒会狠狠地攻击这些人。我认为他们应该呆家里，我们强烈建议他们这样做。我们说的是60多岁，尤其是60岁以上的人，如果您患有糖尿病、心脏病或其他可能的问题。但是，我们必须让我们的国家再次开放。你看到了，人们想回去。如果您不这样做，就会有大问题。

问：如果不重新开放国家，我们还有多久会遇到永久性的问题？

总统：嗯，我认为实际上人们已经受不了。我认为我们的人民不会支持它。现在，我真正相信人能够做的是，在一定年龄的人，他们应该待更长的时间再回来。因为，您知道，该病毒终将消失，只是什么时候的问题。它会以小规模地重新回来，还是大规模回来？但是我们现在知道如何更好地处理它。您知道，当初没有人对此有任何了解。

现在我们知道我们可以扑灭大火。我们可以扑灭，如果很小，我称它们为“灰烬”，如果是火或热点，我们可以扑灭它。但是我们不能把整个国家都排除在外，我们做不到。我们不能-这个国家不会接受。它受不了了。这是不可持续的。而且我认为您将经历一个巨大的转变，这是第三季度的事情。我认为您将会有一个不错的第四季度。我认为明年在经济上将是令人难以置信的一年。

话虽这么说，如果有人失去了父母、妻子、丈夫、或是兄弟、姐妹，如果您失去了某人，您将永远无法从这种说法得到安慰：“嗯，您从经济上来说，明年将是丰收的一年。” ，您永远无法做到这一点。但我要说，从经济角度来看，我认为明年将是非常重要的一年。需求量很大。您会在股市上看到这一点，当时的股市为24,000。我们经历了有史以来对我国的最严重袭击。这确实是我们经历过的最严重的攻击。这比珍珠港更糟。这比世界贸易中心还差。从来没有像这样的攻击。而且它永远都不会发生。它当初可以制止在源头，它本可以在中国停止，它应该在源头立即停止，但是没有。好的。

问：总统先生，已经有20个州开始重新开放，但没有达到您的主管部门提出的标准。你觉得可以吗？

总统：我已经给州长留了余地。如果我发现有问题，我们将制止。但是我给州长做出决定的空间。我非常敬重其中的大多数的州长，他们都在努力工作，他们正在密切关注。但是，我们给了州长做出这些决定的余地。

问：关于失业率的问题：有一些预测表明4月份的失业率可能高达15％。您担心这个数字吗？您还担心民主党人-

总统：那没什么-

问：您的对手可能会批评您吗？

总统：不，我不认为他们可以，他们没有责怪我。您知道，这非常有趣，没有人为此责怪我。我建立了有史以来最伟大的经济体，拥有许多杰出的人才，我将再次进行重建。我们很快将实现经济发展。比人们想象的要早得多。

现在，我们减税，我们要做必须做的事情。如果有人来加税，做没用的事情，那么您将面临一场空前的崩溃。但现在这是人为引起的，这是人为导致的失业。这就是我说的：“我们本来有世界历史上最伟大的经济……” ，因为那是事实。我们国家的大多数人，将近1.6亿人工作，我们从未有过的数字，然后我们不得不将其关闭，突然有一天，就关闭了。以前从未发生过那样的事情。但是通过这样做，我们拯救了数百万的生命。

但是现在我们要卷土重来。经济的卷土重来将是非常的强劲。我们待会儿见，因为你们知道，我们要见一位非常出色的州长…

问：在离开以前问一个很快问题，今天是白宫向最高法院请求终止奥巴马健保的截止日期。您是否将继续执行终止ACA的计划？

总统：所以我们要做的就是…

问：或者您想要Barr总检察长-

总统：你要知道，奥巴马健保本身是一场灾难，但我们的运作确实非常顺利。在奥巴马总统的领导下这是一场灾难，而且医疗保健非常糟糕。我们要做的是终止它并提供一个更好的医疗保险。而且，我们将提供一流的医疗服务，包括对原有疾病的人的保险，100％地包含已经有疾病的人。

现在，我们已经几乎取消了奥巴马健保，因为我们废除了对个人的强制购买，这是到目前为止，奥巴马医改中最不受欢迎的事情。您无需再支付天价买一个特别不好的保险了，那是一件可怕的事情。 我们废除了它，就没人想要它再回来。我们要废除奥巴马健保，因为它太糟糕，我们将用一笔少得多的钱（包括给已经有病的人保险），以优质的医疗服务来取代它。不给有病的人保险的时代不会回来了。

问：所以…

总统：约翰，我要说的是，我们将以较低的价格和用优质的医疗保健取代奥巴马健保，而且原来有病的人也将被包括在内，而且您将不是被强迫地购买，因为那既昂贵又可怕，对所有人都非常不公平，而且非常不受欢迎。

问：Barr总检察长的建议是撤回终止奥巴马健保的建议，保留其中一些条款。您不会朝那个方向前进吗？

总统：不，我不知道那个建议。我想我已经和Barr谈过很多了。我们与希望获得更好医疗保健的许多州完全保持同步。看，我不认为这是终结，我认为这是获得良好的医疗保健。因为Obamacare，我们运行得非常好。我有一个决定要做。我昨天说过：我们接管了奥巴马健保。我们取消的个人强制购买的条款-这基本上就意味着奥巴马医改的终结。从形式上讲，这实际上是奥巴马医改的终结。很少有人质疑我们能否做到这一点。就是说我们终止了个人强制购买的要求。

我做出了一个决定：我是否应该运行奥巴马健保并使他尽量好地运行？还是让它真的运行不佳，以便所有人都可以说奥巴马医改很糟糕？从政治上讲，我可以做后者，就是说我应该让它运行不好。但是我不能这样做，因为我是民选的总统。我们的执行的状况比奥巴马总统执行时的结果要好得多，比上届政府执行的结果要好得多。 Seema和Alex和所有人，花了很多钱来使这个保险很好的运行。

但是它确实是不好，我那时可以做一个决定：把它运行得更好，还是希望它运行不好。从政治上讲，我本来应该让它运行的不好，但是我很高兴自己做出了出色的决定。但是即使运行得很好，它仍然是糟糕的医疗保健。而且，我们将要做的事情将是有一个伟大的医疗保健，囊括所有人，并取消强制个人购买，并且将包含已经有病的人。所以我很高兴你问我这个问题。

问：总统先生，昨天我们去了亚利桑那州，您在旅行前曾说过您可能会在口罩工厂戴口罩。您最终还是没戴。

总统：我口罩戴了一会-

问：你有戴吗？

总统：是的。我戴上口罩了一段时间。

问：我们没见到你戴口罩。

总统：好吧，如果您没有看到我戴，我无能为力。我的意思是，我戴了口罩，但是我不需要戴。我特别问Honeywell的负责人：“我应该戴口罩吗？”他说：“好吧，在这个区域您不需要。” 如您所知，我们与人，制造口罩的人们相距甚远。他们在做口罩。但是我确实戴上了口罩，实际上是Honeywell生产的口罩。我也有一个3M的口罩，还有大约四个其它 的口罩。但是我确实有。我不知道你是否看过，但是我戴上了。

问：先生，您戴了多久了？

总统：不太长，但是我确实戴了，在后台。但是他们说您不需要它。顺便说一句，如果您注意到的话，其他人都没有戴。

问：我们刚刚看到-

总统：他们是人-

问：我们看到工人戴着。

总统：工人们把口罩戴上了。是的是的，工人们在那儿，因为他们彼此相邻地工作。好的？

问：总统先生，您传达一种什么样的信息，您被一群不戴口罩的护士包围着，不执行社交疏远？那是什么信息？

总统：好吧，我无能为力。我的意思是，看，我希望表现得友善。我正在签署一个法案，您就这样地批评我。看，这就是一个案例：我无法使媒体满意，满足民主党人或假新闻的要求，我明白这一点。在呼吸机方面，我们做了史上最出色的工作，总动员，但我认为没有一个故事能说我们做得多么出色。现在，我们在帮助德国，在帮助许多其他国家：法国、西班牙、意大利和尼日利亚。我们向尼日利亚提供了250台呼吸机。两个月前，我们自己还没有呼吸机。我们曾经的橱柜是空空的。对吧，黛博拉？空空的。人们不理解，我怎么也没法满足假新闻，也没有办法让民主党满意。

我看过这个虚伪的查克·舒默（Chuck Schumer），纽约的每个人都知道他是个伪君子。除了SALT，他什么都没带给过纽约。你知道什么是SALT吗？不良税收政策。他带回了SALT。他甚至都没有战斗。前晚我在一个节目中看了他，他所能谈论的只是测试，测试，测试。但是，我昨天显示了一个图表，其中我们的测试数量远胜于其他任何国家。

然后另一件事很有趣：因为我们进行了更多的测试，所以我们有更多的病例。如果我不做任何测试，我们就没有并例。因此，新闻标题就是：“我们的病例比其他任何人都多。” 好吧，中国的病例比我们和其他大国都更多。您知道的，您在谈论的是大国，但他们不想测试。事实是，我们已经进行了更好更多的测试。实际上，截至两天前，我们所做的测试超过了全世界的测试总和。

如果您将每个国家/地区加在一起，则要比整个世界在一起进行的测试要多得多。“哦，我们有更多的感染病例。” 你要明白：我们有更多的病例是因为我们进行了更多的测试。如果我不做测试，就不会有任何情况。因此，当我进行更多测试时，他们会说：“您有更多的病例。”他们很聪明，但是他们是非常狡猾的人。在很多情况下，非常糟糕的人。在某些情况下，非常好。这里有几个不错的。

问：我们能问一个在你后面的地板上睡觉的人一个问题吗？直到最近，由于缺乏个人防护设备，口罩之类的东西，我们在前线听到了许多艰辛的故事。你能告诉我们，你现在住的地方变坏了吗？与现在相比，现在的情况如何？

ADAMS：当然。您知道，实时发生的时间与您获取并运行它之间总是存在时滞。因此，PPE，呼吸机状况是的曾经变坏了，但是制造业增长了，我认为这才是作为一个国家要照顾的两件事。

我们无法制造的第三件事-我之前已经谈论过-是医生、护士或重要人员。我们不能只制造它们。因此，最终，这最终成为我们在一线的最薄弱环节。我们有了个人防护设备，及时有了呼吸机，但是我们没有足够的人。我们不能足够快地到达那里。

总统：我们要做的一件事是我们派遣了军医和护士。而且我认为你们中的大多数人都已经看过他们，并且其中一些人已经与他们合作了。但是他们做得很棒。约翰，我们有很多军人。像是，我们乘坐了舒适型飞机（因为他们不需要船），我们乘坐了舒适型飞机，我们带了医生和护士，然后将他们送往了纽约和新泽西。然后，我们将医生和护士带离了Javits会议中心。其中许多人分布遍及纽约。所以我们做了一份工作。我们甚至不应该在会议中心设医生，但最终我们将他们安置在那里。人力是最难解决的事情之一。

问：卢克先生，您-和您所有人-您现在是否看到所需的用品？

ADAMS：是的

THOMAS：我认为这是零星的。 当我与全国各地的同事交谈时，肯定会有一些地方不适合使用个人防护装备。 但这是空前的时刻。 上学时我们学到的感染控制措施是，每天或每次看一位患者穿一件防护服、一个口罩。现在是非常时期。 而且我已经重复使用我的N95口罩已有几个星期了。 我刚拆了一个新的来这里，以防万一我需要戴。为早日回答您的问题，我们都COVID-19阴性。 我们都经过了测试。 因此，我们在社交上并没有疏远，但我们都是阴性。 显然，我们不会伤害到总统。

总统：每个人都经过测试。

THOMAS：是的。我们都经过了测试。

总统：我希望测试都是准的。 （笑声）

THOMAS：所以我们都通过了测试。我们都是阴性。因此，这就是为什么我们在社交上没有距离，也不戴口罩的原因。当然，在整个COVID-19危机期间，我已经测了好几次。我在新奥尔良的社区保健中心实习。我最小的病人是四天大的婴儿。因此，个人防护装备虽然是零星的，但它是可管理的，我们可以做我们必须做的事情。我们是护士，我们学会适应，并且尽我们所能为患者做的最好的事情，以完成工作并提供护理。这就是COVID-19继续的工作。

总统：对您来说是不太够用的，但对许多其他人来说不是的。

THOMAS：哦，总统先生，我同意。绝对的。

总统：因为我听到的相反情况。

THOMAS：是的。

总统：我听说他们已经储备了很多防护服。 而且，您知道，一开始我们什么都没有。 我们有空的橱柜，空的架子， 我们什么都没有。 因为上届政府没有把东西放在那里。

我昨天才看到，他们每月在一家工厂制造数百万个口罩，在这种情况下，那是亚利桑那州。 这很棒。 我们现在正在兴建其它口罩工厂。 而且，在大多数情况下，我的意思是很好，但是我听说我们几乎在所有地方都有大量货源。 大量供应。 在某种程度上，我们将开始向一些非常需要它的国家提供一些供应。您是怎么找到供应分？ 你找到一个很好的供应吗？

BARLOW：我找到了我们需要的东西。

总统：好。谢谢。

BARLOW：我们不得不改变做事的方式。

总统：好。您最终将成为明星。

ARVONIO：而且，总统先生，我也想补充一件事。您知道因为我是护理主管。我感激的是，我的副主管Dennis Hunter，他说：“你知道吗？你们搞好护理。我来保证供应。” 我们的护士工作在对安全感到恐惧的时候回变得糟糕，我们眼见为实，总听到人说这不够那不够，可实际上我没有看到不够的情况发生。我现在在疫情热点地区，新泽西州南部，离纽约很近的地方。

总统：所以您看到的和听到的不一样？

ARVONIO：是的。

总统：你知道为什么吗？因为它们是报道假新闻的。这就是为什么看到的和听到的不一样。 （笑声）

ARVONIO：我不得不说-

总统：是的。我真的很感谢你这么说。很高兴您站出来证明它们是假新闻。

问：开始的时候-

总统：当我接任总统时，情况是不同不同。有一段时间，他们整天地 “俄罗斯，俄罗斯，俄罗斯”，事情并不是那么容易。尽管如此，在担任总统的头三年中，我做过的工作比历史上任何其他总统都要多。

问：但是我要说的是-

总统：您可以从任何角度看待它：从重建军队，削减税收，以前所未有的水平摆脱法规，到保存您的第二修正案，它正在被攻击。所以，您知道，我们已经完成了。但是，非常感谢您的发言。那真的很美。还有-

问：但是我只是想谈谈口罩问题，在这场危机开始时-

总统：当然可以。

问：大家都感到鼓舞-

总统：是的。

问：人们没有-

总统：我们那时还不够。

问：不戴口罩是为了-

总统：你是对的，但是那是在-

问：所以开始时没有足够的PPE。

总统：对，杰夫。我们之所以做得如此出色，是因为我们有能力-现在我们到处都有工厂来做口罩，自己做口罩。因为很多国家（我不想具体说明哪个国），但是他们给我们寄来了完全是垃圾的面具，而且它们是有缺陷的。他们还给我们发送了其他有缺陷的设备。

因此，现在我们要自己生产口罩。我们正在做自己的口罩。我们正在生产成千上万。昨天在亚利桑那州的Honeywell就是一个很好的例子。那是我从未见过这样的场景。我没有意识到，因为他们将不同的层放在一起，每一层都有不同的功能。我的意思是，您知道，这不仅是像把东西随便包裹起来一样就能做的，也许您可​​以在特定条件下这样做，但这种东西肯定不能在医院用。

但是，我们以前接受了一个空的橱柜，现在我们有装的满满的橱柜。我们有呼吸机，并且进行了大量测试。如您所知，我们很快就会生产抗体。这也将- 我的意思是，您知道，很多人不相信Deborah这样的大测试。我的意思是，您知道，有些人想要测试所有内容-15种不同的方式。通常，这就是媒体，因为他们知道某些事情无法完成。但是我们现在有大量的测试。

当您看到该图表时-它现在不在身边，可能在房间的某个角落。但是，当您看到我昨天在ABC上接受一位朋友采访时发布的图表时，该图表比我能说的要好。您看到线路前进了。我们就像一艘火箭飞船。其他所有人都在这里进行测试。然后他们所做的就是抱怨测试。

所以，看，您已经习惯了。但是，我真的很感谢您所说的事实。我们确实拥有-我们不仅拥有出色的设备，而且拥有强大的设备-我们拥有的质量远胜于我们得到的任何东西，因为我们看到了进来的质量，防护服、口罩的质量。

我们拥有-截止到今天，我们已经获得了十亿只手套。手套。十亿。谁听说过这样的事情？一开始，我们什么都没有。您知道，当这一切开始时，我们还没有。这是最大的动员之一。这是一场战争。这是最大的动员之一。就这样-非常成功。

问：总统先生，还有一个-关于重新开放的另一个问题。 最初的预测显示，感染曲线的实际下降将在6月1日左右。

总统：是的。

问：最新预测现已推迟到8月。 我想知道某些重新开放，特别是学校的重新开放可能会带来怎样的后果，这些重新开始会在八月初开始。

总统：是的，我可以讲解其中一部分。 学校应该开放。 您应该注意的一件事是，当教师超过60岁时，尤其是当他们有其他病的时候。 那你应该小心。 但我认为学校绝对应该开放。你能回答另一部分问题吗，黛博拉？

BIRX博士：所以-我认为您指的是死亡率的模型。

问：是的，我们昨天谈到了这个问题。

BIRX博士：死亡率变化很大。该模型已经从60,000，现在增加到134,000。显然，我们非常密切地跟踪死亡率。您可以看到新住院的比率大大下降了，因此我们正在密切关注这个数字和死亡率。因此，我们都了解模型，这就是为什么我们逐个跟踪数据城域的原因。而且，您知道，我们在这里代表了新奥尔良，它已经穿过一个非常大的高峰，并且已经从另一侧下降。与底特律相同。我们继续非常密切地观察芝加哥。我们知道，马萨-波士顿和费城都仍在艰难的时期。

因此，国家是以各个州为个体运行的。让我们感到骄傲的是，州长们专注于测试。因此，他们不仅要诊断出有症状的来医院的人，他们会主动出击并在疗养院、监狱中进行测试，并在肉类包装厂看到病例时对其进行测试。

这确实使我们涨了见识，我们也非常感谢媒体的呼吁-呼吁无症状传播。因为我们已经讨论了两个月，但是现在终于无症状传染被讨论了。

这就是为什么州长使用有计划的测试来确保最脆弱的人群（他们是在城市和多代家庭中处于贫困地区的人、集体住房中的人、养老院中的人、监狱中的人），确实在积极地做着我们所谓的监视和监视测试。我想我们很自豪地看到州长们采纳了联邦指导方针，该指导方针是这是非常关键的一点，

问：可以吗？您认为我们会在八月某个时候重新开放学校吗？至少在某些州是这样？

BIRX博士：再一次，这是一个县一个县，一个州一个州的决定，这就是我们收集数据的方式。我们希望—并且我们要求所有州都拥有非常非常好的数据系统，以便每个社区成员都能看到其社区中正在发生的一切—住院和化验，以及不幸的死亡—因此这些决定可以不断更新。我们看到了。我们发现州和县一级的站点要好得多，可以非常清晰地向公众真正传达信息。

问：但是，总统先生，您说您想看到学校开放-只是让处于危险年龄段的人或老师不上课或更谨慎？

总统：我希望看到学校尽可能开放，我认为这是在美国大部分地区。不，我要说的是，在一切都变得完美之前，我认为某个年龄段的老师（也许可以说是60岁以上），尤其是在他们患有心脏、糖尿病或其他多种疾病时，我认为他们应该再一段时间内不要教书。每个人都会完全理解这一点。我们了解。

除此之外，您还可以看到孩子们的表现如何。太不可思议了我们知道孩子有多坚强，对吗？是的-他们的免疫系统可能有所不同。可能是更强一点，或者并不是。我们学到了很多关于这个病毒恶魔的东西。非常感谢你们。谢谢。

于下午1:46结束

*翻譯：【Michelle】*



0
