###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## 郭爆料串珠（二十九）FBI、國土安全部正在徹查2000欺民賊和30萬華人政治庇護
`2020-08-13 05:13 GM99` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/294740/)

#### **整理：文珠**

*郭爆料串珠系列文章，都是從700多篇郭文貴先生直播聽寫文字版精選而成，具有文獻價值，由文珠按時間、主題整理。感謝戰友聽寫！*

**標題簡述:
2020年6月28日郭文貴先生說：“現在美國各部門正在組合。大家已經看到了，FBI已經說了大概2000個人正在調查中，包括孟維參、熊憲民、曾宏，還包括民運的幾個非法獲得護照，像郭寶勝這些人，包括他們。”
2020年7月17日郭文貴先生說：法拉盛、舊金山中國城、洛杉磯中國城、還有一個曼哈頓中國城，將是美國絕對排查、搜查的絕對對象，包括華盛頓。而這次這個排查就是查這個芬太尼毒品到美國的發送網絡，和美國這些年大概發出去的30多萬的政庇都是怎麼回事？以及在法拉盛、舊金山、洛杉磯那些華人律師和做這些媒體，所有參加過中共領導人——從江澤民、胡錦濤，就在這塊兒舉國旗（老小粉紅們）。**

**2020年6月28日**
還老吹你大爺的牛叉。我要去FBI、國土安全部。你去呀，你不去，你就是個王八蛋！你就是驢幹出來的，你騾子幹出來的你，你咋不去呀！還有那個是James，四天前她老公給我發信息：“下午五點限你把這個錢還過來，不還回來，我要告FBI、Homeland國土安全部，什麼什麼司法部。”原來James老說：“我嫁一白人老公，我老公是這個美國的這個什麼文華的香港的老闆、什麼瑞斯康的老闆。”最後又說：“我老公不是，我老公是臺灣白人。”臺灣白人長啥樣啊？臺灣白人？然後幹什麼啦？“芝加哥特勤局的，我要告特勤局。”你大爺來的你，你咋不告啊？你把郭文貴當啥人啦？“特勤局的、國土安全部的、FBI的、CIA的”。我R你大爺，我R你全家八輩祖宗，你不告我！我等了你四天了，你咋不來啊？你們這幫爛貨爛到什麼程度？騙共產黨的錢你就騙吧，但你也騙得太low啦！當三年前，韋石（孟維參）和熊憲民這兩個王八羔子啊，這兩個驢的家族，我在推特上的時候跟我叫板：“你敢來美國，我立馬就叫檢察官、FBI把你抓起來。”老子立馬飛過來，飛到紐約了，然後說“你敢跟我對話嗎？”見不敢見了。我來了也沒見FBI檢察官，結果FBI檢察官跟我喝酒來了，喝醉了、還親我。然後你說：“敢跟我對話嗎？在何頻明鏡那。”我說：“咱去，誰不去誰是王八蛋！”這個狗日的博訊韋石（孟維參）、還有熊憲民嚇得不敢去。最後我說這樣，你不敢來曼哈頓是吧？去你這個法拉盛，你的老窩！老子親自去，親自到酒店把你嚇成個半死，嚇尿褲子。到現在三、四年過去了，FBI呢？CIA呢？孟維參你親爹、FBI的爹呢？在哪兒？還是爺啊？熊憲民你FBI的爹呢？你說一萬次FBI、CIA了，你這個王八蛋你。
……
現在美國各部門正在組合。大家已經看到了，FBI已經說了大概2000個人正在調查中，包括孟維參、熊憲民、曾宏，還包括民運的幾個非法獲得護照，像郭寶勝這些人，包括他們。

**2020年7月17日**
另外一個對共產黨員家人的排查，現在已經看到在美國、在全世界大量的招募懂中文的來翻譯。據說，美國對整個國土安全部、FBI將進行全面大調查。我今天再告訴大家，你們走着看，我給你們說，你們都覺得我放屁，你們當我放屁。但是在這事上，咱們是同胞，我還可以告訴你們，法拉盛、舊金山中國城、洛杉磯中國城、還有一個曼哈頓中國城，將是美國絕對排查、搜查的絕對對象，包括華盛頓。而這次這個排查就是查這個芬太尼毒品到美國的發送網絡，和美國這些年大概發出去的30多萬的政庇都是怎麼回事？以及在法拉盛、舊金山、洛杉磯那些華人律師和做這些媒體，所有參加過中共領導人——從江澤民、胡錦濤，就在這塊兒舉國旗，包括上我家樓下樑冠軍這孫子忽悠去演講，這些事情都會查！而且已經要求所有金融機構，對華人的資產、華人的存款全面查。大家你們記住，王岐山一定會被個人制裁，王岐山所有家人的錢都會被封。而且不但封、不但制裁，跟王岐山他有關係的人，你像是吧！當時這張照片，大家記得最有名的王岐山的照片，是吧！熊曉鴿這個。這張照片大家記得都很有名，這當時租這個船，租這個船，當時租這個船，大家都知道這個事情。布隆伯格把他說爲全世界最權力的人，是吧！然後這張照片裏面發生的所有的事情、人。他們造假的這些人，到後來的真的姚慶的出來等；田惠宇、田國立，包括王健、海航這些人大家知道。你看這些是吧！大家都看到了這些人——劉呈傑、孫瑤是吧！包括這些飛機飛到美國來的，我可以告訴大家，陳峯、陳國慶、王健先生的黃夫人是吧！包括小舅子劉剛是吧。這些人大家一定要記住，在高盛、黑石所有這些人當中搞得這些事情，美國不可能不查清楚。
……
第二個，在美國所有人華人，過去申請護照、結婚生孩子，包括留學移民到美國、歐洲的，你都排查。這排查沒問題，但是我覺得這個排查不能把華人的形象都當成壞人。那海外華人每個人都是被懷疑分子的話，那不就成了文化大革命了嗎？這個是我們也不能接受的，我覺得美國政府應該制定一個政策，給這些人一個機會，你們自己申報啊，“我曾經是黨員，或我家人是什麼黨員身份。”你不能這個莫名其妙的、不顧歷史的發生，看到歷史的特殊性、客觀性，你就把他們定義爲共產黨，好像都是壞人。他以後在美國在歐洲怎麼生存吶？對吧。
另外一個，我說有些人這個很大的問題，現在是很難過關。當初你沒有填中共黨員，現在你是共產黨員，你欺騙了美國政府或欺騙了英國政府，你是被遣返啊、被取消簽證啊？我說這個問題你可以酌情、根據事實來商量。但是你像那欺民賊這些混賬東西，在美國拿着美國救濟金從來沒幹過事、年輕輕的，這必須遣返回去啊，那必須把他遣返。特別是申請政庇假政庇啊，這個假政庇我說這個問題那是肯定的啊，那美國你肯定把他弄回去！包括在政庇申請當中說假話、編假故事、找假證人、提供假的政庇資料，那你都可以弄回去。而且據我所瞭解，美國政府在考慮把中國城和法拉盛、還有舊金山中國城全部要拆開，不允許再有中國城發生，我也同意這個。那些這個梁冠軍啊、福建的什麼那些黑幫啊是吧，在這塊搞這些東西——販毒、欺壓綁架、賣淫、敲詐勒索，與共產黨狼狽爲奸，可以。但是你不能把整個全部華人全給帶進去，我這是堅決不同意。特別是我們新中國聯邦、法治基金、法治社會不支持做這個事情。
那麼我們現在能做什麼事情呢？接下來法治社會、法治基金不僅僅給捐款的人，包括新中國聯邦我們不僅僅啊，千萬記住不僅僅，不能就那麼狹隘，捐過款我纔給你幫，不捐不給你幫。我們會考慮新中國聯邦、法治基金、法治社會，因爲美國這個社會呢它是個特別的，就像檢察官吶、還有一些執法人員隊伍啊都是律師由當時司法部指定以後，你就可以就是檢察官啦，你就是這個調查官啦。那麼我們新中國聯邦呢願意和這些合作，我們可以作爲一個溝通海外華人包括國內華人的這麼一個橋樑。這個橋樑絕對不能贏利，就是幫助中國人澄清事實——是被動的加入共產黨和被強迫的加入共產黨；或者說讓美國政府知道、讓瞭解到，沒有任何傷害美國利益、沒有任何與共產黨爲伍對美國和西方社會有過傷害或有威脅。這樣能讓這些人能幹乾淨淨的在西方安全的、有尊嚴的留下來。在這個調查過程當中，希望這些調查能對中國人保持着尊嚴和隱私的安全。這是我們新中國聯邦，法治基金，法治社會接下來要做的事情，親愛的兄弟姐妹們。

**2020年7月22日**
我說到這大家要明白，只要你身在海外的，寧肯你在海外當狗、當豬都不要回國內所謂的當那個共產黨員去。未來的共產黨在全世界被獵殺、被追捕的可憐程度，絕對超過納粹、絕對超過納粹。兄弟姐妹們，那麼你在國外的所有的中國人你千萬要認真點，你們要千萬認真的想一件事情，美國在各個地方都在行動，特別是在法拉盛、在這個什麼中國城、舊金山中國城。還有原來在海外的所謂的共產黨駐外機構上班的人，揮舞過小紅旗的、拿過共產黨錢的，你不要有半點僥倖心理。我求求你們了，不要有半點僥倖心理！你記住我文貴說今天的話，以最快的速度到國土安全部、FBI，直接舉報。你舉報的時候就三條：第一個我家人被共產黨威脅了，是不是？不被共產黨威脅怎麼可能幹那種事呢，是不是？我的家人在國內被共產黨威脅了，怎麼威脅的？你要說出點——打電話啊、還是警察呀是吧？你全完你沒有證據你可以說就可以了。那麼同時告訴他，威脅我、讓我幹啥了呢？讓我發反美的言論，然後呢哪個領導人來讓我揮舞過紅旗，不但如此還讓我聯絡過誰、幹過啥事，甚至砸過郭呀，是不是？在推特上、社交媒體上罵郭文貴啊，傷害爆料革命的戰友啊、發虛假信息呀。這是第二條，就是你被家人在國內被威脅了，他們讓你幹了啥事。第二個就是幹了具體的什麼事，這是第二個。然後給聯絡人啊當初什麼線索，有證據是最好的，沒證據把事實寫清楚，最好中英文的先準備好文件，準備好了以後，去了以後就直接給人家，你語言不行嘛，這是第二條。第三條是什麼？告訴美國政府你如何？你愛美國、你還是恨美國？你願意跟美國站在一起，還是跟共產黨站在一起？還有把你知情的共產黨的事情如實的說。
戰友們千萬記住在美國，你們幹這事的時候有兩個忌諱。如果你就像共產黨文化大革命的一樣啊，先去檢舉揭發，在美國沒有檢舉揭發，你說出的話你沒有證據，比如說你檢舉韋石、熊憲民這個流氓，你沒證據也不行。你不能說我的感覺、我的感受，你得說出來事實，人家纔會相信你。如果你說的是假話、完全胡謅賴咧，你說真話也沒人相信了。就你沒有真話的時候，你就閉嘴不要說話！你千萬別想着玩弄美國FBI、國土安全部，那是不可能的！他一定要讓你事實、證據、時間、地點，你覺得很不耐煩，但對不起這就是美國。你必須要記住唯真不破！如果沒有真話，你就不要說了。但是你說你家人在國內被威脅了，那你說這個沒證據是吧？你告訴我家人是誰？他打電話威脅了或他發信息了是吧？讓我幹這事了。只要在美國法律範圍內你提前舉報了，你有事實、你有證據，你就叫受害者。大家要記住這是起碼的。但是你別沒事zuo啊。你在那塊想裝英雄，“我檢舉揭發”。就連韋石、熊憲民、郭寶勝這幫孫子，你沒有事實你也不能亂講話，你也不能揭發人家。你比如說郭寶勝的護照是騙來的，你有證據嗎？你沒證據。你要有證據，你拿出來你立功了；你沒證據你就不要說。這是我要警告的第一條，沒證據的話、捕風捉影的話不要說。第二條，一定要切記當人家問你你在美國身份、信息、錢、房子，包括你拿美國這個福利。我可以告訴你，你一定要實話實話，你要說了假話、這一句假話就一切給你毀掉，你還不如不去呢。大家記住了嗎？當你填寫你來美和在美的所有的資產和關係的時候，你一定不要說假話；或者你就選擇我要沉默權。在美國我不說話了，我就停下我不說了，沒人怎麼着你。但是你不要說假話，一個假話就完了。大家明白了嗎？你要想想你是要保護好你自己呢？你還是要等着人家上們找你？只要你幹過那些事了。另外一個不管是砸過郭，還是反爆料革命的，任何一個人只要是你跟共產黨反對了，找到我們、找到我們各個戰區了、各個農場的戰友們，我們都願意給你出證明。只要你是同胞，都願意保護你。只要你加入新中國聯邦，你不加入新中國聯邦只要你是同胞，都願意保護你，只要你滅共、反共，表示一下反共就可以了，那麼我們都願意保護、提供文字證明。
最重要的大家要記住一個，就是說只要是法治基金捐款的戰友們，你們一定要跟我們法治基金、法治社會保持聯繫。我們隨時配合你們，跟美國當地的政府官員聯繫。這是支持法治基金，法治基金是誰？法治社會是誰？你在什麼時候捐的款，我們會出文件，甚至需要出面的時候，我們都會出面保護你們，大家要明白啊。法治基金的捐款者，那是絕對法治基金、法治社會不惜一切代價的，配合當地部門證明你是法治基金法治社會的捐款者。法治基金、法治社會就是滅共的、反共的，那你就反對共產黨的，如果再加上你手裏有的家人被威脅或被恐嚇的資料，那就完美了，那就完美了。你可以申請政庇啊，你可以申請簽證啊，這是都可以的。知道了嗎？所有的再說一遍，法治基金法治社會的捐款者，那麼你們一定要和我們保持聯繫。我們會全力支持你。包括現在最重要的投資G-TV的。只要你投資G-TV的，一定提前需要我們的你告訴我們，在美國需要簽證保護，尋求籤證、政治庇護，我們G-TV將全力以赴支持，全力以赴支持。現在大家不要給我們發任何信息，你也不要問任何人。記住你們關於法治基金、法治社會如何保護、怎麼保護的問題，你們誰也不要問。我們會在蓋特上給你發出來。如果你有問題或需要幫助，我們一會兒。我們今天紐約時間晚上12點以前，會發出一個緊急聯絡電話、緊急聯絡Email、緊急聯絡方式。好吧，專門對法治基金的捐款者和G-TV的投資者，還有我們的戰友。
……
所有的戰友們記住，狂風暴雨即將到來！全世界，是全世界開始對所有的紅頂商人，就共產黨背景的商人，共產黨背景的商人，什麼馬雲吶這些人你們都不用想了，百分之百收拾他，百分之百收拾他啊，你們就不用想啊，百分之一萬地收拾他，知道嗎兄弟姐妹們。所以說，美國就是要對所有在海外的，是共產黨員的，或給共產黨幹事的，還有海外打着各種名義幫助共產黨的，還有一個在華人這個特別是聚集區。我相信在未來的兩三年以後，法拉盛和中國城就不存在了。無論是英國還是意大利，據我知道，在歐洲昨天談論最多的事情，怎麼立法強迫中國城，當地的中國城全部取消。全部取消啊，因爲中國城現在成了共產黨搞間諜犯罪的場合。
……
那個休斯頓使館的事情早在美國掌握之中，美國掌握的很清楚。但是那個地方並不是最嚴重的，休斯頓啊。最嚴重的共產黨的地方，是哪知道嗎？大家知道啊，波士頓、紐約領事館、紐澤西。那年我的船被那個無人機，還有（船）失去控制，那是哪？那是紐澤西乾的兄弟姐妹們，那是紐澤西乾的。華盛頓就不用說了，肯定是收拾它。紐約領事館一定給幹掉它。紐澤西的幾個基地一定幹掉它。然後熊憲民就到瑞克島去啦，現在希望熊憲民把屁股洗乾淨啊，到那塊都是黑擀麪杖子，看怎麼收拾你啊？還有博訊韋石這幫孫子哎，讓你嚐嚐你老爺爺的擀麪杖子啊，走着吧。郭寶勝，還有胡平、李洪寬你姥爺來的，你大爺來的，你走着瞧啊。所以這幫孫子都會上那兒去報到去，你放心。然後是波士頓，再後就是洛杉磯和舊金山了。我可以告訴大家的事情，你想都想不到，我文貴三年前告訴你們了嗎，我文貴三年前就說過。記得當時我在中國城有個照片記得嗎，我說中國城到了歷史的變革時刻了。爲啥知道嗎，就是那一天的前一週，美國已經成立了對整個中國城和整個法拉盛的調查機構，專門成立的部門和組織。可不是這天發生的，有沒有冠狀病毒它都會幹出來。所以說戰友們，這就是一個大事啊，這就是一個大事啊！尋思啥呢。澳大利亞、新西蘭、意大利、德國、法國一個都不會給你剩，一個都不會給你剩。俄羅斯包括什麼立陶宛、日本、馬來西亞、泰國，這回在歐洲開會很清楚，你要麼跟我們站在一起，你要麼跟共產黨站在一起。就是當年對付卡扎菲、齊奧塞斯庫還有這個伊拉克的這種水平，就很清楚，你別廢話。然後竟然有歐洲人說光看美國人喊了，沒見美國人行動。你知道美國人說什麼嗎？讓你們看看我們的行動的這個背後是什麼，把美國的軍隊調配、把美國的所有的資源的調配，和美國現在對中國在海外的資產和海外的人，放個PPT上以後，全世界全傻眼了。北約最後絕對錶態堅決與美國站在一起，100%與美國站的一起。大家想什麼？北約組織到了南海，那就意味着整個西方世界，45億人口將近50億人口的世界，將和美國站在一起，在南海搞強拆。

**2020年7月25日**
關閉掉休斯敦領事館大家知道是什麼嗎？休斯敦領事館裏面最常的常客，就是Bob Fu傅希秋。大家還記得傅希秋幾個月以前嗎？“我正在去FBI的路上，馬上就到。”結果去了幾個月了，他還沒到FBI那兒。現在他應該快到FBI了，我估計現在在FBI廁所裏哭吶。FBI那不是你爹，不是你奶奶，不是你爺爺，動不動這些欺民賊，這些海外共產黨的走狗們，就拿FBI、聯邦調查局、國土安全部瞎忽悠。他對自己爹和媽從來不會提的，你見過Bob Fu說過自己爹和媽啥樣嘛？都覺得丟人，又窮又髒，長滿了像我這樣繭子的手，是吧，多丟人啊！他一說FBI比他親爹親媽還厲害。休斯敦領事館最常的常客，大家耳熟能詳人之一，叫Bob Fu傅希秋。幾天前某美國前官員問我，爲什麼Bob Fu在共產黨的黨校那麼長時間？然後他說自己是被關了30天，然後他就被雙規了30天，然後又到美國來了，直接成了基督教徒還成了教父，還代表全中國人民的基督教、天主教徒，每年有400萬的現金收入。然後是布什總統兩任總統家的常客，而且只做政庇，壟斷整個美國一半的政庇，法拉盛和那的幾乎一半、各一半。那我請問這位美國朋友，當時我問他，你問問美國人是誰給Bob Fu做了政庇？爲什麼Bob Fu的錢你不查哪來的？爲什麼Bob Fu在美國統治的華人的宗教，他在美國從來沒有公開說打倒過共產黨？休斯頓領事館被關閉之後的所有證據會給大家答案。
那麼這個時候大家看到，昨天美國之音——也就是控股公司美國政府的BBG、美國廣播電視局中國叫廣電局，去的新任的主席叫Mark。這個Mark先生是一個非常聰明、民主、國際開明派，到那以後迅速將自由亞洲、美國之音，還自由亞洲、自由亞洲啊——自己游泳回亞洲，自由游泳回亞洲。美國之音，大家知道是什麼之音了嗎？把郭文貴給閉嘴的美國之音。我們叫美國雞音，就跟妓女的聲音是一樣的，叫火雞龔。我在三週前發過信息，BBG、還有美國國會、美國FBI會對火雞龔展開全面調查。大家覺得我開玩笑吧？昨天我相信你們看到了，BBG Mark親自簽署的文件將對VOA也就是美國雞之音、妓音——共產黨控制的美國之音，包括郭文貴419斷播門事件全面調查，全面調查，大家看到了吧？用共產黨的話說“俺不聽你說啥，俺看你做啥。”我們不要聽我說什麼，看看我能做什麼？這都是什麼時間？再看看美國司法部部長Barr聽說迅速在美國約談了幾天，懷疑或有線索、舉報到美國入境的時候隱藏簽證身份，包括大家看到的藏在舊金山領事館的唐娟——北京防化學院這個裏面的一個大校。沒人說出來她的身份吧？我是第一個說出的。北京生化學院防化部隊的大校唐娟到美國來，黑客到美國斯坦佛MIT和美國CDX的研究中心、疫苗中心，盜取疫苗技術同時可能涉及到放毒啊，那都是有可能的。最後藏在領事館，最後大家知道舊金山領事館最後沒辦法，交出來了。不交也是限制72小時把舊金山領事館給關了！唐娟等人等7人，不是等4人是等7人已經被捕。據說啊，我是做夢夢見的啊，別聽我胡說八道完全是夢見的啊。但是多人因爲簽證被約談。這是這Barr部長繼演講之後的所有行動和國務院，那麼休斯敦關館。我想、我做夢夢見啊，紐約領事館也被關了。法拉盛和中國城、曼哈頓中國城好多人也被抓了。我夢見的啊我夢見的，但是我總是夢想成真吶！”Dream come true，Dream come true!”但願吧啊！

0
