###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## 川普：我有很多辦法讓中共賠錢
`2020-04-28 10:52 GM09` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/187762/)

白宮疫情發佈會 4月27日 全文

YouTube：
https://www.youtube.com/watch?v=jfyjTZfCYxs

翻譯【Michelle】最精彩的部分在 第27段

1. 謝謝我們的綜合抗疫策略和我們的國民們的支持。科學繼續發展。紐約、新奧爾良、底特律、波士頓、休士頓的新病例在下降。丹佛、西雅圖、費城、華盛頓首都、新地安納波利斯、聖路易斯都趨於穩定和下降。大部分地區都在變好。
2. 有上千個家庭失去了親人，生病被這個隱形的敵人偷走了。我們為他們表示哀痛。我們也同生病的美國人站在壹起。我們做壹切所能地去安慰他們，重啓美國。
3. 為了是大家能安全地復工，要保證工人的健康。我們政策救了無數人的生命。對已經染病的，我們用最好的醫療條件醫治他們。聯邦建了超過11000的病床，運送了好多億的PPE。分發了上萬的呼吸機，正在生產幾十萬臺。所有州都有超過他們需要的數量。妳再也不會聽到關於呼吸機的新聞了，除非是誇獎的。
4. 我們用了人類歷史上最激進的努力來檢測病毒。美國現在540萬檢測，比其它國家多兩倍。很多是在私營零售業進行：沃爾瑪、Walgreens、CVS和Kroeger。我們今天還有世界上最好的檢測公司：Lab Corp、Quest，美國醫療實驗室聯盟，還有雅陪、Roche等等。已經發明的檢驗和正在發明中的檢測都特別迷人。特別謝謝雅陪和Roche。請這些公司的執行官來上臺講。
5. QUEST DIAGNOSTICS公司代表：上次來這裡是3月13日。我們47000員工壹刻不停地努力工作、進行病毒檢測。分子檢測，我們每天完成5萬的檢測，當時白宮疫情團隊要求我們5月底之前要達到每天10萬。我們上週開始了血清檢測，5月底可以達到每天25萬。我們還測得特別快。來自醫院住院病人的樣本24小時出結果。質量還特別好，還方便消費者。
6. SCHECHTER：我們的科學家和實驗室技術人員日夜不停地工作，以便為美國公眾進行盡可能多的測試，並盡快完成這些測試。就在45天前，我們說我們每天可以做幾千次測試。 現在，我們每天可以進行60,000個測試，並且我們每天都在繼續擴大該能力。此外，我們的科學家正在努力使測試更加便捷。 現在，我們提供的拭子比最初發布時的原始拭子小得多，但是我們還有Pixel by LabCorp的在家測試。 目前，該測試針對的是壹線醫療人員和急救人員，但我們將在未來幾周內更廣泛地推出該測試，而我們將針對個人消費者完全沒有前期成本的情況下推出該測試 。同時，我們正在建設我們的血清學測試能力，目前，我們目前可以進行約50,000次檢測，並且到5月中旬，我們每天可以進行數十萬次檢測。 我們將與零售商（今天在這裏的同事）合作，以幫助他們在整個國家擴展測試能力。最後，總統先生，我們擁有相當大的藥物開發業務，我們將繼續與制藥和生物技術（生物技術）行業的同事合作，以確保我們盡壹切可能快速註冊臨床試驗，以便我們 可以獲得新的治療方法和潛在的疫苗。
7. CASPER：總統先生，謝謝妳，並感謝美國政府的所有合作，使賽默飛世爾科技能夠生產出LabCorp和Quest等公司以及世界各地的公共衛生實驗室運行的測試套件。我們履行了最初承諾的每周生產500萬個套件的承諾，並且在未來的幾周內，我們計劃將其規模擴大壹倍，以支持全球範圍內的測試。我要感謝全球75,000名同事為實現這壹目標並全力支持而付出的不懈努力，我們所有的客戶都進行了必要的測試，以使美國恢復正常工作。
8. NIMS：我是美國棉花公司的John Nims，我們將生產用於這些測試套件的藥簽的公司。 我們公司約有1200名員工。 正如我們所說，在克利夫蘭工廠的運營中，它們已經從Q尖式拭子轉變為帶有帶有聚酯尖端的塑料棒的拭子，以便可以將它們組裝到這些套件中。我們的克利夫蘭團隊在此方面做得非常出色，我感到非常非常高興，他們能夠為這項工作提供幫助感到非常興奮。
9. MERLO：我是CVS Health的Larry Merlo。就在壹個多月前，我們開設了第壹個直通測試站點。從那時起，我們與美國政府合作並在羅得島州，馬薩諸塞州，康涅狄格州，喬治亞州和密歇根州的州長的合作下，在五個州開設了大型測試設施。這些站點使我們每天可以測試大約1,000個人的實時結果。我們現在有能力每周測試大約35,000個人。今天下午，我們宣布了進壹步擴大產能的計劃。從5月開始，我們將在多達1,000家CVS藥房中安裝測試功能。我們將使用直通車和停車場進行棉簽測試。再次，您會看到5月份上線了。我們也認識到該病毒正在嚴重影響我們的少數民族社區。因此，我們正在與美國國家醫學會（National Medical Association）等組織合作，將檢測和護理納入傳統上服務不足的社區。我們也開始實現移動功能。隨著企業重新開始工作，我們也將尋求幫助，因為他們開始恢復正常運作。最後，作為我的其他同事，我只想感謝我的CVS同事。他們在幫助全國各個社區的人們以許多不同方式幫助人們方面做得非常出色。他們是壹支由醫療保健專業人員組成的隊伍，他們是前線管理人員，也是壹線監督人員和工人，他們為使我們的國家團結而做出了出色的工作。並且，為此，我們欠他們很多謝意。
10. ASHWORTH：謝謝總統先生。感謝邀請今天到這裏。而就在45天前，我們來到這裏。我是Richard Ashworth。我負責監督美國的Walgreens，我只是想開始-Larry像您壹樣-感謝全美各地每天都有超過20萬名Walgreen團隊成員在店內照顧我們的患者和客戶-您知道的，給了他們日常基本需求；顯然，他們需要這些處方；甚至我們在這裏進行COVID測試。我們今天還宣布，我們將在包括波多黎各在內的所有州擴展我們的測試能力。通過與我們的實驗室合作夥伴合作，我們可以將目前的處理量增加三倍，我們很高興能夠做到這壹點。我們對在這裏建立公私合作夥伴關系感到非常興奮，因為這使我們能夠做到這壹點，並且我們期待與其他州合作，以盡可能快地啟動和運行這些站點。作為藥劑師，我只想簡單地說壹句：我為成為這個行業的壹員感到非常自豪。不僅是Walgreens藥劑師和藥房員工，而且所有這些人，包括雜貨店，大眾，獨立人士。您實際上正在做應該做的事情以及去上學的目的：幫助患者，為他們的藥物提供咨詢以及幫助他們了解我們面臨的問題。您知道，藥房與社區中的每個人都在這裏，我們希望像現在壹樣成為測試的壹部分；血清學，無論將來可能會是什麽樣子；並在疫苗接種後進行最終治療。因此，總統先生，謝謝您提供的機會。
11. MCMULLEN： 謝謝總統先生。 謝謝妳，副總統先生。 感謝您為使美國重返工作崗位並安全地開展工作所做的壹切。我代表克羅格（Kroger），我的名字叫羅德尼·麥克穆倫（Rodney McMullen），我為我們將近50萬名員工每天為確保客戶安全和員工安全所做的壹切感到自豪。
我們能夠做的壹件事就是提供我們正在做的基本實踐。 我們稱之為“藍圖”。 這是我們所有人可以從如何使美國重新開始工作中學到的東西。我們還在今天早些時候宣布，將繼續加快我們的測試實踐。 我們正在六個州積極參與。 接下來-在接下來的幾周內，我們會將其帶入12個州，並且測試的數量將繼續以更快的速度增長。在壹起，我們會贏。 我們將共同解決這個問題並繼續前進。 美國永遠是偉大的。 再次感謝妳。
12. MCMILLON：謝謝總統先生。我叫道格·麥克米倫。我是沃爾瑪員工。我也想首先感謝我們的員工在商店，山姆會員俱樂部，分銷中心以及我們的電子商務履行中心所做的壹切。他們壹直在鼓舞人心，並繼續保持進取的態度並加緊努力。非常感謝。我們和其他所有人壹樣在45天前就開始了，並且我們已經運營網站已有壹段時間了。現在，我們在11個州擁有多達20個站點。到下周底，我們將達到45，到5月底，我們將達到100。幾周前，我們彭斯副總統和我還在弗吉尼亞的壹個配送中心–壹個食品配送中心。他很友好地來這裏，並感謝我們在這裏的同事，對此我們深表感謝。總統和副總統在電話中談到手術衣，總統問我們是否可以訂購數百萬件手術衣。而且我們通常不買那些，所以我不確定我們是否能夠做到這壹點。但我要感謝我們的服裝團隊，尤其是McKesson與我們的合作。在四月份，我們已經能夠獲得另外兩百五十萬件手術服。到5月底，我們將再提供600萬個幫助。因此，感謝您有機會為您服務，並感謝您在這裏。
13. DONIGAN：總統先生，謝謝您，也感謝團隊為國家的利益而開展這項出色的工作。 我是Rite Aid的Heyward Donigan。 我們目前在八個州的25個地點運營著40％的當前測試站點。我們有個機會–在開車的時候，我有機會停在我們的裏士滿，觀察測試中的情況，並感謝合作夥伴–無論是安全還是藥房前端，每個人都在這方面做出了巨大的努力， 所有非常感謝這壹點的客戶。 看到真是太神奇了。我還要感謝我的50,000名員工，他們在這些非常艱難的時刻保持了這些零售店的正常運轉。 真是太神奇了 我們也將擴大測試範圍，每天大約要進行1,500次測試。謝謝。
14. 總統：非常感謝大家。 我們在短時間內共同完成的工作真是不可思議。 我要感謝我們的副總統的工作組和所做的工作。 每天，情況都會越來越好。今天，我們與州長們達成了壹個夢幻般的目標，我想說的是，他們是如此的令人振奮，因為事實是，這個國家有太多不必要的死亡。 它可能已經停止，也可能很快就停止了，但是似乎很久以前有人決定不這樣做。 全世界正因此而遭受苦難-至少有184個國家。
15. 總統：但我要感謝所有這些偉大的商人和婦女所做的工作。他們與我們合作非常愉快。而且，正如您所知，數周以來，我的政府壹直在鼓勵州長利用各州未使用的測試能力。很少有人知道我們有巨大的能力。然後，壹周前，我們為每個州長提供了實驗室名稱，地址和電話號碼的列表，他們可以在其州找到更多的測試功能。在48小時內，全國範圍內進行的測試數量開始急劇上升。僅在星期六，就報告了200,000多個測試結果，這是壹個巨大的數字，比世界上任何地方的國家都要長得多的時間。這個數字在當月我們每天測試大約少於100,000時增加了。因此，我們將其增加了壹倍以上，而且很快就會再次增加壹倍。我們正在繼續迅速擴大容量，並確信我們有足夠的測試來重新開放。重新開放的過程-我們想讓我們的國家開放。而且測試根本不會成為問題。實際上，它將成為我們擁有的重要資產之壹。今天，我們發布了有關測試的其他指南，以告知各州制定分階段且非常安全的重新開放計劃。我們的藍圖描述了各州應如何釋放其全部能力，擴大測試平臺的數量，建立監視系統以檢測本地爆發以及進行聯系人跟蹤。我們擁有壹切。其他國家正在呼籲找出我們在做什麽以及您如何做。我們正在幫助他們。我們正在與許多國家/地區打交道，就像在呼吸機上壹樣，幫助他們進行測試。
16. 總統：我指導了我們的Medicare計劃，以使老年人更輕松地獲得他們所需的測試。還有藥房-如您所知，我們現在允許藥房進行測試。我們還將允許其他測試地點，但是讓藥房參與測試是非常重要的。我們還要求州長在其醫療補助計劃中也這樣做。因此，他們將有能力並被授權在Medicaid中做同樣的事情。所以這很重要-這很重要。因此，我們正在部署聯邦政府的全部權力和力量來幫助各州和城市-幫助地方政府壹勞永逸地解決這壹可怕的災難。我們國家現在有巨大的能量。就像人們很久沒有見過的能量壹樣，他們從未見過的精神。而且我們做得很好-很好-考慮我們身上發生的事情，並考慮您是否了解別人身上發生的事情。這是世界很長時間以來未曾見過的東西。您可能可以追溯到1917年，那是壹段可怕的時期。妳們都知道1917年發生的事情。那是100多年前的事了。關於這壹點，我想介紹壹下-Birx博士，如果可以的話。然後，海軍上將，您來了。在妳們兩個人之間，您將解釋整個過程，以及我們取得了多少進展以及我們的發展方向。
非常感謝妳。謝謝。
17. BIRX：謝謝總統先生。因此，該藍圖列出了增強我們在私營部門與公共部門之間的夥伴關系的角色和責任，將州和地方政府與聯邦政府聯合起來，以確保我們能夠實現並實現我們的核心原則和目標。如果可以有第壹張幻燈片。測試計劃的核心要素包括三個要素：與州政府合作制定的強大的診斷測試計劃–我只想感謝壹直與我們合作的州和地方各級的州長和衛生官員在晚上解決所有這些問題，還有許多州的所有實驗室主任以及美國微生物學會，他們壹直在與我們合作，以確保計劃是有效的。在強大的診斷測試計劃中，它實際上是在釋放狀態的全部能力：增加測試計劃的數量-我們現在有針對不同平臺的多個測試；提高收集樣品的能力；增加測試和實驗室用品；並確保我們共同努力，以確保每個客戶都收到他們需要的測試。並添加了及時的監控系統。我的意思是什麽？我們匯集了不僅可以診斷癥狀的能力，而且還可以與已知風險較高的個人主動和交互地工作的系統。我們已經與各州合作，調查疫情不在大都市中發生的地方，並且我們發現疫情經常發生在環境較封閉的地方，在我們的美洲原住民和我們的長期護理機構中。因此，壹個主動的，主動的，集成的和創新的監控程序。然後，將其與快速反應計劃的第三個要素相結合，依靠疾病預防控制中心與州和地方政府合作，以確保快速跟蹤和追蹤每壹個有癥狀的病例，以及至關重要的是無癥狀的病例，以確保我們不僅可以控制這種流行病，而且可以在疫情擴大之前對其進行預測。然後，最後，該計劃包括使用科學技術開發甚至更新的平臺，更有效的測試的方法，從而真正確保由FDA和CDC共同使用和推薦的抗體測試具有高質量，並預測兩者的暴露程度。病毒和抗體開發。然後，最後，進行創新的測試，這些測試可能是高通量和即時檢驗-基於抗原的檢驗或即時檢驗擴展核酸檢驗。謝謝。
18. 吉米洛上將（ADMIRAL GIROIR）：謝謝總統先生。謝謝BIRX醫生。請給我下壹張幻燈片。
我只想花幾分鐘告訴別人-回顧我們去過的地方，但更重要的是我們要去的地方。我認為我們所有人都可以理解如何將其分為三個不同的階段。
首先是我們的啟動階段，那時我們真的在參與新興的流行病以及需要做的事情。例如，動員私營部門進行測試並建立EUA。我想您知道，在過去的兩個月中，FDA已發布了67項緊急使用授權，遠遠超過了已經完成或可以想象的任何事情。激勵研究界和商業實驗室的原因-我們之所以與ACLA實驗室進行了大約300萬次測試，是因為那天總統和副總統都對它進行了激勵。
我們還在社區中樹立了榜樣。最初在聯邦政府的支持下，實際上是在美國公共衛生服務局的指導下，以社區為基礎的測試站點-曾在日本的人們在Diamond Princess上對人們進行測試，以確保這樣做正確並會為涉及的每個人安全完成。
然後，我們轉向了真正的擴展。該階段非常非常重要，因為我們知道我們需要有足夠的規模才能進入有關再次支持開放的第三階段。再說壹遍-例如，我的壹生中很多都是關於棉簽。它增強了緬因州壹家名為Puritan的小公司的生產能力，您會聽到很多關於這家公司的信息，即某種程度上是該國的藥簽提供者，而且還因為FDA的行為以及科學界的行動，能夠拓寬滌綸的紡紗類型，因此美國棉花公司現在就可以進入並開始在接下來的幾周內提供每周300萬種不同類型的棉簽。
還做了諸如擴展基於社區的測試站點之類的事情。盡管我們從商業合作夥伴開始起步，但今天您現在看到的是，我們73個將站點擴展到110個。非常重要的是，這證明了該模型。這些站點中有68％位於中度或高度社會脆弱性社區。 22％的人是社會脆弱性最高的社區，因此我們可以確保測試能夠到達所需的位置。您剛剛聽說它可以擴展到數千個站點。
最後，第三階段非常令人興奮：與州長協調以支持測試計劃和快速響應計劃。在過去的壹周中，來自白宮，HHS，FDA，FEMA的多學科團隊與來自各州，波多黎各和哥倫比亞特區的多學科團隊進行了虛擬會面，以了解他們的測試願望並確保我們能夠滿足這些要求。我們將在本周再進行壹輪此類電話。
但是，正如我們今天早些時候談到的那樣，我們將能夠為每個州提供所需的物資和測試。這將大大增加我們到目前為止所做的測試數量。而且，為了給您壹個想法，我們將向各州提供的產品-在該月中，我們向各州提供的產品最低數量大約是大韓民國迄今四個月以來累計數量的兩倍-讓您大致了解我們將要進行的測試。
因此，當我們通過大型參考實驗室來完善這個生態系統時，我感到非常激動。LabCorp和Quest提供了高通量的大規模測試； Birx博士用機器對機器進行的醫院和學術實驗室的鍍鋅，與州長們壹起理解和推廣；當然，使用現場護理測試對何時何地停止爆發或在偏遠地區（例如印度衛生局或阿拉斯加）至關重要。謝謝總統先生。
19. 總統：非常感謝妳。 謝謝。 做得好。 謝謝，布雷特。好的。 因此，我們在這裏回答壹些問題，而Mike也在這裏。 因此，我們會回答。
20. 問：總統先生，隨著州長們在何時何地開放國家的問題上作鬥爭，您對他們應該做什麽的最佳建議是什麽-多快，多慢？
總統：好吧，我們希望他們這樣做。我們建議他們盡快但安全地執行此操作。我們希望每個人都安全。而且我認為您已經看到了。您會看到很多州長都出來了，他們想打開它。許多人正在考慮他們的學制。就目前而言，今年這個季節，今年，要進入學校系統，還有很長的路要走，但是我認為即使很短的時間內，也會有很多學校開張。我認為那將是壹件好事。如您所見，因為就這種惡性病毒的影響而言，年輕人似乎做得很好。年輕人似乎做得很好。因此，我知道有些州長不壹定要開放自己的州，但他們可能已經準備好開放學校系統。走著瞧。但這是他們的選擇。但是這個詞是“安全”。好的？快速但安全。
21. 問：謝謝總統先生。關於您的冠狀病毒工作組的壹名成員，我是壹個問題，那就是HHS的秘書Alex Azar。
總統：是的。
問：1月28日，他在簡報室。在簡報室裏，他告訴記者，對於個人美國人來說，這種病毒不應該影響他們的日常生活。三個月後，我們已有超過55,000名同胞喪生。總統先生，為什麽他仍然是您的頂級健康顧問？為什麽他仍然擔任HHS秘書？
總統：嗯，我認為這是壹個非常不公平的問題，因為您有很多偉大的專業人士，其中壹些人您非常尊重，並且您在對方中有很多人—您提到亞歷克斯·阿紮爾，但您有很多人對方說了同樣的話並且信心十足。所以很多人沒有做到這壹點。我當時非常幸運，無論是因為運氣還是其他原因，我們都關閉了邊境。我們禁止中國-除了我們的公民進入之外。我們有我們的公民-您不能將美國公民拒之門外。妳知道，“老兄，妳不能回到自己的國家。”這樣做有點困難。但是我們非常幸運地禁止了中國。但是我可以告訴妳，南希·佩洛西（Nancy Pelosi）在唐人街的街道上跳舞。她想去，“讓我們出去聚會。”那是二月下旬。所以您沒有提及，但是您可以提及。
22. 問：總統先生是四月。 總統先生，他沒有參加簡報會-
總統：是的，請。 站起來。
問：自4月3日起。 這表明他有信心嗎？
總統：您不應有任何抱怨。
23. 問：謝謝總統先生。 昨天，您轉發了壹個人，稱某人聲稱民主黨人“低估了感染率”，從而誇大了冠狀病毒的“死亡率”。 您是否相信這是真的-關於各州所報告的感染數量存在某種陰謀論嗎？
總統：好吧，我只能說我們在做什麽。 我們的報告非常準確。 如果您看其他國家，其他國家則不會。 我的意思是，妳可以看看中國。 您可以查看許多我認為不合適的國家/地區。我只能說我們在做什麽。 進行非常準確的報告對我們非常重要，這就是我們正在做的。
瓊恩，繼續前進。 請。
24. 問：總統（聽不清）轉發？
總統：謝謝。請。
問：總統先生，我想問您有關“支付保護計劃’’（PPP計劃）的問題，以幫助小型企業。
總統：是的。
問：今天有很多問題與該網站不起作用有關。實際上，我從美國銀行家協會（American Bankers Association）聽到，他們對他們深感沮喪，直到問題解決為止，美國銀行將無法幫助陷入困境的小型企業。您知道嗎-您能給我們更新嗎？
主席：好吧，我剛出來，卻沒有聽到。我聽說有壹個小故障。我們將查找是否如此。當然，對於原始金額來說，效果很好。這是第二個數量。我會發現的。我們會發現-我們依靠銀行走出去，做壹份準確的工作。是的，請。在後面。
問：謝謝。總統先生，您會列出所有獲得援助的公司嗎？
總統：嗯，我不介意那樣做。我不知道類似法律的法律地位-就我而言，我想這樣做。我沒有參與該過程，但我當然希望將其列出。我必須找出是否有法律問題。但是，如果沒有，我會很樂意這樣做。
25. 問：布賴特巴特新聞社總裁查理·斯皮林（Charlie Spiering）。大多數民意調查顯示，美國人將冠狀病毒的傳播歸咎於中國，但他們利用這次危機使世界更加依賴其供應鏈。您如何獲得-您如何使中國負責任以及如何保持我們的國家-您如何激勵我們的業務？
總統：查理，有很多方法可以使他們負責。您可能知道，我們正在做非常認真的調查。而且我們對中國不滿意。我們對整個局勢不滿意，因為我們認為它可能從源頭上被阻止了，有可能很快就被阻止了，並且不會傳播到全世界。我們認為這應該發生。因此，我們會在適當的時候通知您，但我們正在認真調查。
問：如何避免美國企業依賴中國建立供應鏈？您如何-如何解決？
總統：嗯，我們已經討論過了，特別是與醫療用品和其他（以及其他）有關。如果您看過這種病毒，那麽由於我對中國征收高額關稅，在我的管理下，這壹赤字正在逐漸減少。我們賺了數百億美元。將其中的壹些贈與那些被中國作為不公平目標的農民。以前沒有人做過。我們從未從中國那裏收取10美分。現在，我想您壹下子就知道了，我們已經賺了幾百億美元。兩年前，我通過給農民120億美元（全部來自中國）來幫助他們，我們還有大量剩余資金。然後在第二年，達到160億美元。今年，我們還將幫助農民。但是沒有人做過這樣的事情。因為它們是中國不公正地針對的目標。因此，我們正在進行壹項非常有力的調查，我們將告訴您結果是什麽。我們也應該能夠得到答案。
26. 問：總統先生，當您談論可能再次開放美國時，正如我們在您身後的幻燈片中所看到的那樣，您將來將要查看哪些數據以查看是否需要重新施加限制？
總統：是的，我們非常重視並非常依賴當地的州長。這就是我的方式，也許不是每個人。但是對我而言，這就是壹開始和壹開始的方式。州長-其中壹些-表現出色。不是全部，而是其中壹些。而且我認為他們所有人都沒有機會這樣做。有些會有所不同。區域差異很大。曼哈頓與蒙大拿州有很大不同。您有很多不同的情況，但是-很顯然，如果您查看該病毒，它會感染某些區域。並沒有打擊到其他很多地方，甚至根本沒有。幾乎沒有。但是整個國家都被感染了。西維吉尼亞州–例如，我與西維吉尼亞州州長吉姆·正義（Jim Justice）進行了交談，他們相遇之前沒有受到任何打擊，甚至在西維吉尼亞州，他們都有無數人喪生。他們確實是最後壹個受到打擊的人。
因此，我們正在與州長打交道。正如我告訴妳的，今天我們的電話非常好。非常非常堅實。這些是-這些不是抱怨的人。這些人是他們擁有所需的壹切。他們有呼吸機。他們有測試。他們看到自己的測試正在增長。他們正在增加測試。我們正在幫助他們。我們正在為他們提供所需的東西。那是壹個小組-我希望-我的意思是，我敢肯定，即使應該的，妳們中的壹些人也在排隊。而且我想您知道您沒有獲得那個電話結果。
27. 問：總統先生，您能談談供應鏈嗎？緊接著查理提出的讓中國負責的問題-讓他們負責-德國向中國發送了1300億美元的賬單-對不起，冠狀病毒造成的損失是1300億歐元。 您的主管部門會考慮這樣做嗎？
總統：好吧，我們可以做得比這簡單得多。 我們有比這更容易的做事方法。 但是德國正在研究壹些事物，我們也在研究壹些事物。 而且我們談論的錢比德國談論的要多得多。是的，請繼續。
問：總統先生-
總統：我們尚未確定最終金額。
問：謝謝總統先生。
總統：非常重要。 如果您看看世界-我的意思是，這是世界範圍的破壞。 這是對美國的損害，但這是對世界的損害。
28. 問：謝謝總統先生。 總檢察長威廉·巴爾（William Barr）指示聯邦檢察官提防那些可能因某些居家命令而違反憲法的州和地方官員。 那裏的策略是什麽？ 聯邦政府會起訴地方當局還是給州長-
總統：好吧，妳得問總檢察長巴爾，但我認為他想見-與所有人壹樣，他希望看到人們回來，也希望看到人們重新開始工作。 他不想在沒有理由的情況下阻止人們。 在某些情況下，可能太嚴格了。 他想確保人民擁有自己的權利，並維護自己的權利，這壹點非常重要。所以很多人都會同意他的看法。 但是實際上，您必須從法律的角度向巴爾總檢察長提出這個問題。
29. 問：您是否支持聯邦政府起訴州官員？
總統：這取決於各州。 這將取決於各州的情況。 我的意思是，有些州可能要早壹些，有些州要遲壹些。 還有總檢察長-我讀了，看到了-坦率地說，總檢察長不想剝奪（人民的）權利。 因為，有些人不允許他們開設商店，或者-他們將失去生計。順便說壹句，在所有發生的事情之間，這也導致死亡。 這是壹項重大研究。 您知道，不允許人們享有自由的事實會造成很多問題，包括死亡。 這就是他所說的。
30. 問：馬裏蘭州和其他州-州長拉裏·霍根（Larry Hogan）特別表示，上周您發表評論後，他們看到使用消毒劑的人數激增。 我知道您說過他們很諷刺，但您是否采取了任何行動-
總統：我無法想象為什麽。 我無法想象為什麽。 是的。
問：如果有人死了，您是否承擔任何責任？
總統：不，我不知道。 不，我無法想象-我無法想象。
是的，請繼續。
31. 問：總統先生Anthony Fauci博士說，我們需要增加測試數量-至少增加壹倍，洛克菲勒基金會也是如此。 我們什麽時候要進行雙倍測試？
總統：那-他們在那裏說什麽並不重要-我們就隨他說吧; 我們剛剛開會-但是-因為我們很快將要增加壹倍以上。現在，有很多人相信測試，然後有壹些州長對測試完全沒有那麽強烈的感覺。 妳懂的，他們對此有很不同的看法。但是我們要進行最大程度的測試，因為這是我們非常有能力做的事情。 但是，我們將增加壹倍以上。麥克，我想請妳回答。 在不久的將來，我們的測試結果將比以前提高壹倍還多。邁克，拜托。
32. 副總統：謝謝總統先生。我希望今天的美國人民像總統壹樣自豪，我對妳今天聽到的令人難以置信的公共和私人夥伴關系感到自豪。兩個月前，我們在美國進行的冠狀病毒測試不足10,000次。但是由於總統將這些令人難以置信的商業實驗室聚集在壹起，並且聚集了美國最著名的零售商，因此，總統先生，我們現在進行了540萬次測試。正如您今天早些時候所說，我們-壹天完成了200,000多次測試。
當我們今天與州長會面時，我感到州長們對測試在全國範圍內擴展的熱情。我們在今天的電話會議上向他們保證，我們將繼續與他們直接合作，以確保您今天聽到的所有資源都在繼續擴展。
但是我想請吉羅爾海軍上將（他將與州長們日復壹日地工作）描述壹些確切的數字來說明我們將要成為的位置。我們已經完成了500萬次測試。是的-想到加速的步伐是很了不起的。
但是，海軍上將，也許您可​​以確切地說出什麽時候我們將達到壹些專家認為他們需要達到的水平，無論是每天進行300,000次測試還是每天進行500,000次測試。
但是，作為壹名非專業人士，總統先生，對我來說非同尋常的是，由於您與您建立了這種夥伴關系，因此我們已經到了。我們將很快，很快地為美國人民服務。但是，每個渴望像美國總統和我們整個政府壹樣重新開放美國的人都應該知道，總統10天前概述的三階段方法，我們相信-而且我相信，州長對美國的了解越來越多-我們今天對每個有資格進入第壹階段以開始重新開放其經濟的州進行足夠的測試。而且，總統先生，在您允許的情況下，我只想請吉羅爾海軍上將提供壹些具體數字，說明我們完成所有工作的速度，以及由於以下原因您會看到測試擴展的速度：您今天在這裏再次見證的夥伴關系。
33. 吉米洛上將：謝謝總統先生和副總統先生。需要完成的測試數量取決於狀態級別。您了解到，病毒大量傳播的地方將需要進行許多很多測試。沒有高病毒傳播的地方可能需要較少的測試。但是，讓我們假設Fauci博士談論的是每月400萬的數字，這大約是壹周前的情況，即我們所在的位置。因此，根據州長下個月的計劃，我們將輕松地將這400萬個數字增加壹倍。我們將發送超過2000萬支拭子。我們將擁有超過1500萬管媒體。我們在重點區域對所有匹配的測試進行了機器對機器的測試。我們逐個州走，並了解這壹點。而且這還不包括您剛剛聽到的內容：由LabCorp和Quest進行的每月500萬次測試，由Abbott進行的即時醫療測試或所有其他現有測試。因此，5月，我們將在這個國家進行更多測試。人們談論韓國很多。測試量最少的州都會在講人均檢測數翻壹倍，這是韓國在四個月內完成的任務，就是讓您了解壹些。
34. 問：是的。我只是想知道-這聽起來很有希望-沃爾格林（Walgreens），帶有開車通行測試的CVS，診斷（聽不清）。但是3月13日，我們坐在玫瑰園裏，這些公司在這裏，還有壹些其他公司在這裏。根據我的計算，這裏的公司僅建立了69個直通測試站點。我想知道您-以及副總裁先生，當然，在三月初，您說我們將在下周進行400萬次測試。最近幾天我們到了那裏。那麽，您了解了壹個半月或過去壹個半月或兩個月來出了什麽問題的消息嗎？那現在該怎麽辦？您從過去壹個半月左右的錯誤中學到了什麽教訓？
副總統：喬恩，我很欣賞這個問題，但這代表了您的誤解，並且-坦率地說-很多公眾對測試和實際處理測試之間的區別感到困惑。我的意思是，事實是，當總統兩個月前邀請我領導白宮冠狀病毒特別工作組時，我們看到大量的測試套件進入市場。但是，正如總統多次說過的那樣，他很早就了解到，舊系統永遠無法以大規模的處理能力來應對這種流行病中我們所需要的測試。這就是總統將您今天聽到的這些非凡的商業實驗室匯聚在壹起的原因。從字面上看，他們在羅斯福廳坐了下來，說道：“我們需要您釋放所有精力進行高速測試，這對於我們達到今天的數字是必不可少的。”
因此，根本沒有矛盾。有-海軍上將，那裏有很多測試套件，坦率地說，今天仍然有。字面上有數百萬個測試可以在老式的，緩慢的實驗室中進行，而這些實驗室如今仍在進行測試，無論是在CDC還是在國家實驗室。但是總統通過這種公私合作關系帶來的成就使我們到現在為止已經完成了540萬次測試。從字面上看，您剛剛聽說，到下個月，我們可能會-每周在全國範圍內進行多達200萬次測試，以使美國人民充滿信心，我們可以重新開放並讓我們的經濟再次運轉。
35. 問：那麽當您在七周前說400萬次測試時，您只是在談論測試正在發出，而不是實際上正在完成？我有點困惑。
副總統：我想喬恩-完全正確。在工作的第壹周，我們得知HHS（我相信IDT是供應商Admiral Giroir）已經分發了100萬，又分發了400萬。我們相信他們做到了。但坦白說，在許多情況下，我們仍在等待這些測試完成，因為它們是設計為在舊實驗室模型中運行的測試。但是在總統的指導下，我們很早就引入了這些令人難以置信的商業實驗室。我們與這些傑出的零售商合作。上周的壹天中有超過200,000個測試。在發表評論時，我們在整個國家/地區進行了不到25,000項測試。但是，我們這壹刻以美國人的才智迎接了這壹刻，這裏有令人難以置信的公司代表。我們為此感到驕傲。
總統：我認為了解這壹點非常重要-如果您是誠實的話，您可以從任何其他國家/地區獲得-我們不僅要擁有迄今為止世界上測試最多的產品，而且到目前為止，最好的測試。
OAN，請。問吧。
36. 問：總統先生，謝謝。 我想換個角度談弗林將軍。 現在有報道稱，他很可能在本周得到充分的免責。 如果是的話（如果是這樣的話），您是否有任何理由不讓他重返政府？
總統：我只能說壹句話：我認為弗林將軍是壹個了不起的人。 他的事業很棒。 弗林將軍的事真是丟臉。 讓我們看看現在會發生什麽。 但是弗林將軍身上發生的壹切在我們國家永遠不會再發生。 還有其他人發生的壹切再也不會發生。 對您的美國總統所發生的壹切不公正待遇決不應再發生。
請繼續。
37. 問：總統先生，謝謝。今天，您最重要的經濟顧問之壹凱文·哈塞特（Kevin Hassett）–他說，美國第二季度GDP可能下降20％至30％，這是自大蕭條以來最嚴重的壹次。您是否同意該評估？
總統：我不知道。但我可以告訴您，尤其是第三季度和第四季度，將會非常壯觀。我們正在與高管們談論這件事。我認為我們將有壹個驚人的第三季度。您知道，除了壹個國家，沒有人對所發生的事情負責。沒有人在這裏責怪任何人。我們正在尋找應該從源頭上阻止它的壹群人。但是-所以發生在第二個季度，發生在第二個季度。我們正在做的是-我認為我們將會擁有-您將看到第三季度的大幅增長，但是您將看到-壹個令人難以置信的第四季度，並且您將擁有壹個不可思議的明年。我想妳會好起來的。瞧，我建立了-他們只是在告訴我，事實是-我建立了最偉大的經濟體-在3.25億人的幫助下，我創造了世界歷史上最偉大的經濟體。有壹天，由於某些本不應該發生的事情，我們不得不關閉我們的國家，我們不得不關閉我們的經濟。
我重塑了拉美裔美國人，非裔美國人，亞裔美國人以及每個人來說，我們擁有最佳的就業人數和最佳的失業人數-最佳的股票市場人數。而且，順便說壹句，今天的股市大幅上漲，人們看到了很多美好的事物。現在有很多非常聰明的人在股票市場上投資。約為24,000，約為24,000。
而且，如果您會說，這個國家必須忍受並經歷壹個悲劇，所有的死亡和死去的人民都受到所發生的事情的嚴重傷害，您只能說上帝保佑他們-但是如果您會說我們的國家將處於我們現在的位置-我們已準備好向前邁進。我們將永遠不會忘記親人。我們永遠不會忘記這些偉大的人，他們是出於無能或其他無能為力而犧牲的。他們本來可以保護整個世界的，而不僅僅是我們，整個世界。
但是我們擁有世界歷史上最偉大的經濟，為了達到今天的狀態，我不得不關閉它。現在我們要卷土重來。從經濟角度來看，我認為明年將是經濟上令人難以置信的壹年。而且我認為您將會看到壹個奇妙的第四季度，並且第三季度將開始發展。但是很明顯，第二季度，GDP將缺乏增長。
我正在看沃爾瑪的負責人。沃爾瑪在經歷某些事情時做了什麽。我的意思是，他們-正在從事yeoman的工作，包括讓我們獲得數以百萬計的-真的，非常非常非常有防護性的服裝。而且-而且-我的意思是，道格和沃爾瑪所做的工作是令人難以置信的。數以百萬計的服裝。這些都是高質量的。我見過他們。那些高質量。這就是我們所需要的。
因此人們加緊了腳步。我認為我們將會有壹個非常好的-我認為開始構建是壹件好事。我認為它會快速建立。我認為這將是壹次巨大的復出。而且，您知道，所以我說我建立了最偉大的經濟體，與所有幫助過我的人以及這個國家的所有人壹起，我們建立了世界上有史以來最偉大的經濟體。我們將再次進行。而且時間不會太長。
38. 問：總統先生，在開放國家的階段，您將維持歐洲旅行限制多長時間？
總統：好吧，我們正在研究這個問題，這取決於歐洲康復需要多長時間。 意大利開始恢復。 我很高興與我的朋友總理相見。 坦率地說，在意大利，西班牙，法國和德國所發生的壹切都是悲慘的，而且在每個國家/地區都如此。 太悲慘了 但是，我們將研究歐洲發生的情況。 當然，我們想這樣做，他們也想這樣做。 他們非常想這樣做。是的。
39. 問：您對金正恩的健康狀況有何更新？
總統：對嗎？
問：您是否對金正恩的健康有所了解？ 他是否已經回復了您三月份的來信？
總統：關於金正恩？ 我不能確切告訴妳。 是的，我確實知道，但我現在不能談論。 我只祝他好。 我與金正恩的關系很好。如果我沒當總統，那妳們現在將正處於戰爭之中。 您將與朝鮮發生戰爭。 如果我不是總統，您可能會與朝鮮發生戰爭-我可以告訴妳。 我可以告訴妳，我希望他很好。 我確實知道他的狀況。 我們會看到。 您可能會在不久的將來聽到。
問：他還活著嗎？ 是-您確認他還活著嗎？
40. 問：總統先生，我想問妳壹個關於2020年大選的問題。
總統：好。
問：您可能的民主黨對手喬·拜登（Joe Biden）最近建議您考慮改變選舉日期，您可以嘗試類似的方法。 這是我的第壹個問題。第二個問題是-
總統：我什至從未想到改變選舉日期。 我為什麽要這麽做？ 11月3日。 這是壹個很好的數字。 不，我期待這次選舉。那只是虛假的宣傳，不是他的，而是許多工作的人中的壹些人，寫的很少。 我壹直都在看：“聲明…”。妳說，“所以，根據喬·拜登的聲明。” 打瞌睡喬。 他沒有發表這些聲明，但是有人發表了。 但是他們說是他做了。 不，讓他知道我-我根本沒有考慮。 壹點也不。
前進。 請在後面。 請。
41. 問：兩黨參議院情報委員會發布了其報告的第四批報告。 它得出的結論是，俄羅斯幹預了2016年的選舉，沒有政治偏見。 您接受其結論嗎？
總統：哦，我不知道。 我還沒有看過報告。 我還沒有看過報告。
是的，請。 前進。
42. 問：總統先生，很高興見到妳。 我認為您與朝鮮領導人金正恩有著良好的關系。 但是上周六，他接受了《福克斯新聞》中提到的格雷厄姆參議員的采訪。 他說 –
總統：上星期六他什麽都沒說。
問：金正恩（Kim Jong Un）-
總統：沒人-沒有人知道他在哪裏，所以他顯然不能說出來。 如果您有-這是突發新聞。
問：是-
總統：金正恩在周六發了言，我不這麽認為。
43. 問：如果美國總統在六個星期內失去的美國人比整個越南戰爭中喪生的美國人多，他是否應該再次當選？
總統：是的，我們失去了很多人。但是，如果您看壹下最初的預測是220萬，那麽我們可能會達到60,000，70,000。太多了壹個人太多了。而且我認為我們已經做出了很多非常好的決定。重大的決定是關閉邊界或實行禁令-來自中國的人-顯然是必須要入境的美國公民以外的人。不能說：“妳不能進入。妳不能回來到妳自己的國家。” 我認為我們已經做出了許多明智的決定。我認為Mike Pence和工作組做得非常出色。我認為在呼吸機上問題上工作的每個人（您看到我們在這裏所做的事情）都做得令人難以置信。新聞界不再談論呼吸機。他們只是不想談論他們，沒關系。但這就是他們不想說話的原因-這是壹個沒人理會的話題。他們不想談論他們。
測試也類似。我們在測試上向世界伸出援手。世界正在來到我們身邊。正如我說的，他們來找我們，說：“您在做什麽？妳怎麽做呢？”我們正在幫助他們。所以，不，我認為我們做得很好。我會這樣說：死壹個人都死太多。
非常感謝大家。謝謝。謝謝。


2
