###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## 川普總統新聞發佈會（2020.8.10）
`2020-08-14 00:15 GM80` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/295813/)

川普總統於2020年8月10日舉行新聞發佈會因白宮附近的槍擊中斷,隨後川普總統回到新聞發布室繼續完成了發佈會。 川普總統指出美國道瓊斯指數和標準普爾500指數自3月以來上漲了50%; 。 郵件選票將會影響選舉的公正性; 。 考慮減少資本利得稅,創造更多的就業機會, 以及新冠病毒的最新情況。 川普總統並回答了記者的提問。



發佈日期: 2020年8月11日

詹姆斯·佈雷迪新聞簡報室。

美國東部時間下午5:48 。

總統: 非常感謝。 我想我應該先談談剛剛發布的郵件投票:只是新聞。 五十萬份錯誤的缺席選票申請被發送到弗吉尼亞州各地,包括寄給了許多死者。 這是一個前所未有的郵寄失誤,這讓人們更加關注擴大郵寄投票和郵寄投票工作的公正性。 這是一場災難,在整個弗吉尼亞州,有50萬選票。 所以這是你必須考慮的事情。

我知道,我們不想有一個被操縱的選舉。 當你不斷地提到俄羅斯,或者提到中國、提到伊朗,或者其他攻擊我們選舉制度的國家,你必須非常小心。 當進行這種郵寄投票的時候,它非常容易受到影響,很容易被外國攻擊和,坦率地說,被民主黨和共和黨攻擊。 我認為這是必須開始認真思考的問題。

我們的系統還沒有裝備好。 郵局沒有這方面的裝置。 人們應該投票,就像他們在第一次世界大戰和第二次世界大戰中做的那樣。 在90天或更短的時間內,有關冠狀病毒或中國病毒的數位將是非常好的,我想,會更好。 但這是你必須考慮的事情,看一看,然後說:「這簡直是瘋了。 “

這件事剛剛浮出水面: 五十萬份錯誤的投票申請被發送到弗吉尼亞州各地許多人, 很多不是活的人手中,有些送給了寵物:狗。 這就是我們將要面對的,這將是一場災難。 這將會被認為是非常糟糕的,這將會傷害我們的國家。

在我們週六晚上的新聞發佈會和支援增長的公告(我們支援就業,支援健康安全)行政命令之後,股市今天上漲了358點。 所以我們發佈了這些行政命令,今天股市上漲了358點。 這是一個相當大的反應。

道瓊斯指數和標準普爾500指數自3月以來上漲了50%  :50%  。 想想看: 如果你在那裡有錢,如果你在三月份把錢放進去,你就有50% 盈利。 納斯達克指數繼續創下新的紀錄,上漲了14倍,在納斯達克創下新紀錄。

標準普爾500指數和道瓊斯指數將會,我的意思是,從它們的走勢來看,它們似乎很快就會創下新的紀錄。

特勤處特工: 先生,我們得到大廳去一下(聽不見)。

總統: 你說什麼?

特工: 我們到外面去。  (聽不見。 )

總統先生,這是怎麼回事?

總統: 哦,對不起。

(新聞發佈會被打斷。 )

(發布會繼續進行。 )

總統: 非常感謝。 對不起。 白宮外面發生了一起槍擊事件,現在看來一切都在掌控之中。 我要感謝特勤局一直以來迅速而有效的工作。 但是真的發生了槍擊事件,有人被送到了醫院。 我不知道這個人的情況。 這個人似乎是被特勤處擊中的。 讓我們拭目以待。

你有什麼要說的嗎? 。 說吧。

總統先生,關於這次槍擊事件你有什麼詳細的資料嗎? 他們的目標是白宮內外的任何人嗎?

總統: 不,我們還沒有細節。 我們剛剛才知道。 在白宮外面,就在這個區域。 過一會兒他們會告訴你細節。

有人被送到醫院去了。 看起來是執法部門向那個人,嫌疑犯,開的槍。 中槍的是嫌疑犯。 這一切剛剛發生。 外面有幾個人,我注意到一個叫約翰· 。 羅伯茨的人,你很熟悉他。

問: 是的。

總統: 他報告說他聽到了槍聲。 他當時在外面,聽到了兩聲槍響。

總統先生,這是針對您的威脅嗎?

總統: 我們還不知道。 我們不知道。 他們會查出來的。

問: 你知道那個人說了什麼嗎,先生。

總統: 我們還不知道,不知道。

問:或者提到你的名字,諸如此類?

總統: 我們還不知道。

問: 您可以確認是特勤局開槍打死了嫌疑人嗎?

總統: 看起來是的。

問: 看起來是的。

總統: 看起來是的。

問:總統先生,你被帶到哪裡去了? 。 你被帶到地堡裡了嗎?

總統: 不,我們剛剛被帶到了橢圓形辦公室。

問: 當你在房間外面的時候,特勤局告訴了你什麼?

總統:剛剛告訴我,當他走過來的時候:你也看到了,他說:  “先生,請你跟我來一下好嗎? 。 「所以你很驚訝」。 我也很驚訝。 我覺得這很不尋常。 但是他們是非常、非常專業的人。 正如你所知道的,他們的工作非常出色。

因此,在我看來,從我所說的來看,似乎發生了一起槍擊事件。 執法人員開槍擊中了一個人,似乎就是嫌疑人,嫌疑人現在正在被送往醫院的路上。 我不能告訴你嫌疑犯的情況。

沒有其他人受傷。 沒有其他執法人員受傷。 我只是想,我們會繼續新聞發佈會,但我還是要感謝特勤局。 他們的工作非常出色。

問:總統先生,嫌疑犯有武器嗎? 。 你知道嗎? 他有武器嗎?

總統: 據我所知,答案是有。

問:他有武器嗎,總統先生?

總統: 這就是我所理解的。 我不知道。 你得問他們。

問:(聽不見)男人還是女人?

用什麼武器?

總統: 我不知道,不。

問: 嫌疑人是男性還是女性?

總統: 我不知道。 你必須得到那份檔…… 。 他們會有… 。 … 。 他們會有一份詳細的… 。 … 。 也許稍後會在外面給你一份簡報。

問: 總統先生,他們有沒有針對你個人說什麼?

總統: 我不知道。 我沒問這個問題。 這可能和我沒有任何關係。 可能是別的原因。 但它是在這裡的外面,你知道,圍牆,尤其是新建的圍欄,非常堅固。 但它發生在白宮的外面。

好嗎? 。 他們會有一份完整的報告ーー特勤處過一會兒就會有一份完整的報告。

問: 總統先生,你對此感到不安嗎?

總統: 我不知道,我看起來很不安嗎? 不幸的是,這是這樣的一個世界,但這個世界一直是一個危險的地方。 這不是什麼特別的事情。 世界已經…… 。 你回顧幾個世紀以來,世界已經是一個危險的地方,一個非常危險的地方。 我想,這種情況還會持續一段時間。

問: 這是否讓你對自己在白宮內的人身安全有了不同的看法?

總統: 不,我覺得和特勤局在一起很安全。 他們都是很棒的人,他們是精英中的精英,而且訓練有素。 我不知道是否有人出去看了,但是外面有很多看起來很酷的人,如果有必要的話,他們隨時待命。 他們是執法部門的最高級別人員,沒有人像這些人一樣。

所以他們只是想讓我離開一會兒,確保外面的危險都排除了,因為就發生在這個區域。

問: 總統先生,你為什麼回來? 在那之後,你為什麼決定回來繼續做簡報? 。 因為很明顯,這引起了很大的騷動?

總統: 嗯,我甚至沒有想過不回來。 我說,「我能回去嗎? 。 「 他們說,」你得再等一會兒。  “你知道,我在橢圓形辦公室等了一會兒。 我說,「我現在可以回去了嗎? 。 「 他們說:  」是的。  “

他們在外面設了很多防禦工事,以防萬一。 但只有一個人,明白嗎?

問: 總統先生,你說槍擊事件是在外面發生的時候,離白宮有多遠?

總統: 嗯,他們一會兒會給你一個完整的簡報。

問: 離白宮很遠嗎? 還是就在前面?

總統: 我只能告訴你們: 他們將給你們一個簡報。 發生在房屋外面,靠近圍欄,但在房屋外面。

問: 但是靠近圍欄,離這裡很近。

總統: 是的,非常接近。

我告訴你們,道瓊斯指數和標準普爾500指數。

問:(聽不見) 。

總統: 現在比3月份的水準高出50%  。 納斯達克(Nasdaq)正創下新的紀錄。 它已經打破了記錄,儘管有中國病毒的情況。

我們新的工作機會增長、失業率下降的速度比任何人想像的都要快。 在過去的三個月里,我們創造了900多萬個就業機會,這是一個創紀錄的三個月記錄。 如果你把它加起來,到目前為止,這是一個三個月的記錄。 我們已經超出預期1200萬人,我們比預期高出1200萬,這是相當了不起的。

今天,我們有很多關於新職位空缺的報導。 房地產市場明顯出現了繁榮,房地產市場和汽車市場都出現了令人難以置信的繁榮。 我們很少見到這樣的事情,而且現在正在美國上演。

庫存處於最低點。 二手車的銷量達到了歷史最高水準。 我們將重建,我們正在進行前所未有的重建。 這對製造業和建築業來說是一個巨大的優勢。 因此,建築業正在接近創紀錄的水準。 製造業運轉良好。 汽車公司做得很好。

很為密歇根州高興,密歇根州。 我們有很多汽車公司進駐那裡。 密歇根州和俄亥俄州正在建設和擴建許多工廠。 沒有理由說經濟在第三季度不能以20% 的速度增長,那將是一個記錄。

有趣的是,這個數位將在11月3日之前公佈。 它大概在11月1日左右宣佈,這是非常有趣的。 但是,根據我們正在關注的所有數據,它將以非常可觀的速度增長,而且可能比我們最初想像的要大得多。

我們正在為工作和就業創造新的激勵機制,我們也在為那些仍在遭受流行性疾病萎縮影響的人們提供急需的援助。 現在的收縮是…… 。

雖然我們有大流行病,我們有很多偉大的事情正在發生,在疫苗和治療方面,如你所知。 我認為在接下來的幾個月里,我們會取得巨大的進步。 當然,在今年年底之前,我認為我們會在今年年底之前大幅度地研製出一種疫苗,而且我們可能會很快很快地制定出治療方案。 而且,坦白地說,這是我更希望快一點的方法,因為你會進去,給重病患者輸血或打針,他們可以在第二天或幾天后出院。

如果各州參與我們的成本分擔失業計劃:我們將在週六宣佈的所有事情上做一些非常、非常有趣的事情。 我不必重複它們是什麼,你知道得很清楚。 我們已經取得了一些巨大的成功,如果你看看股票市場正在發生什麼,人們對我們正在做的事情非常興奮。

我們希望讓民主黨人關注其他的問題,而不是救助那些運轉不良的州。 我們有許多做得很好的州:這些州正在創造記錄。 讓我們來看看這個方面會發生什麼。

但是,我們也在考慮減少資本利得稅,這將創造更多的就業機會。 因此,我們正非常認真地考慮削減資本利得稅,以及為中等收入家庭削減所得稅。 我們正在考慮擴大我們已經實施的減稅政策,特別是針對中等收入家庭的減稅政策,在接下來的幾周裡,你們將會聽到這方面的消息,我認為這將是非常令人興奮的。

因此,資本利得稅將使許多人得到工作,資本利得稅將被削減,中等收入稅也將被削減。

所以我現在只想簡單地討論一下,然後我們再回答幾個問題,但是我們已經回答了一些了。 在我們開始之前誰會知道我們要回答問題,對吧? 是這樣嗎,詹妮弗? 但有時候就是這樣的。

如果可能的話,我們想討論一下中國(共)病毒。 世界繼續與這場可怕的瘟疫作鬥爭。 世界繼續與這一可怕的瘟疫作鬥爭。 各大洲國家的病例都在增加。 我們的病例只有在下列情況下才會迅速增加,這非常有趣: 因為我們的測試遠遠領先,我們就有了更多的病例。 如果我們有更小規模的測試,病例就會有更少,但我們覺得有測試是一個非常重要的事情。

這是一張很棒的記錄。 在很多方面,我們已經測試了,我想,現在接近6500萬人,沒有其他人甚至接近這個數位,沒有其他國家接近。 印度位居第二,有1100萬人,他們有15億人口。 因此,到目前為止,我們在測試方面所做的是世界上最好的。 我們還有,我認為,我們的測試品質是最高的。 我們有很多不同種(測試),但我們有最高的品質,包括短期和實驗室測試。 實驗室測試需要更長一點點的時間。

不久前,Birx 博士告訴我,我們拿到實驗室測試結果的時間縮短到了兩天到兩天半; 。 其他測試的時間是5分鐘到15分鐘。 所以這很令人興奮。

但是每個大洲國家的病例都在增加。 最近幾天,日本和澳大利亞的病例迅速增加,很不幸,他們現在正經歷比三月份更高的高峰期。

在我們邊界以南的墨西哥、中美洲、阿根廷、哥倫比亞、秘魯、巴西以及整個拉丁美洲,病例繼續激增。 真的是熱點。 這對這個大洲來說是一個重大挑戰。

儘管相對缺乏檢測拉,丁美洲是目前確診病例最多的地區。 所以,當你想到這個的時候,這意味著它幾乎火燒眉毛了。 他們正處於困難時期,我們正在幫助他們。 我們給他們送去了大量的呼吸機,我們每個月都有成千上萬的產量。 我們正在大力説明拉丁美洲。

他們很難進入我們國家,因為我們現在建成了很大一部分的隔離牆。 新的城牆正在修建,人們卻不談論它。 他們過去除了牆不談別的。 現在它正在建設中,他們卻不怎麼談論它了。 但這對我們很有幫助,因為我們已經建成接近280英里,在最重要的地區已經接近280英里了。 所以,這對防止冠狀病毒感染者進入我們國家有很大的説明。

這種全球趨勢加強了病毒的持續存在,包括那些實行最嚴厲和懲罰性封鎖的國家。 有些國家對停擺非常強硬,他們受到的打擊非常嚴重。 這就是為什麼我的政府正在追求一種基於科學的方法,保護最脆弱的人群,保持醫院的能力,專注於治療的提供和發展,最終,還有疫苗。

我強烈地感覺到,我們將在今年年底擁有一種疫苗,它甚至可能在我們得到它的時候立即投入使用,因為我們已經在軍事上準備好了。 我們用我們的軍隊來分發疫苗。 邏輯上來說,沒有人比得上這群人。 我經常和他們見面,他們已經準備好了。 他們一拿到疫苗就會行動。

但是,更重要的是,療法:正如我所說的,我認為療法很重要,療法很…… 。 我想如果我可以選擇的話。 但是你會兩者兼有,兩者兼有,你很快都會擁有。

與此同時,我們敦促所有美國人採取常識性的緩和措施。 你們都知道什麼是緩解,現在每個人都了然於心。

在美國,中國(共)病毒導致的死亡中,近一半發生在療養院和長期護理機構。 這就是為什麼我們已經為我們的國家的養老院提供了資金設備和快速測試,以保護那些高風險的人。 我們非常關注療養院和老人區,任何有老年人的地方,我們都非常非常專注。

我們已經交付了超過1800個快速即時偵測裝置,這些都是非常快的,並且運送了超過700000個測試到養老院。 療養院正受到前所未有的保護。

美國面臨著一系列獨特的挑戰,需要我們時刻保持警惕。 到目前為止,美國是所有發達國家中風險人口最大的國家: 150萬人居住在療養院,大約是英國和其他歐洲國家的五倍。

我們國家也有這種病毒針對的更高的流行率的潛在條件。 然而,我們的人均死亡率低於英國和西歐大多數其他國家。 因此,這是一個重要的數據:我們的人均死亡人比英國和其他大多數西歐國家都要少,他們的死亡人數還在增加。

但就我而言,一個人死亡都太多了。 這種事本不應該發生,它本不應該從中國擴散出來。

在全國範圍內,我們繼續看到令人鼓舞的跡象。 在過去的七天里,全國範圍內的病例下降了14%  ,住院人數下降了7%  ,死亡人數下降了9%  。

亞利桑那州和佛羅里達州的情況正在迅速改善,到目前為止,急診病人數量減少,病例減少,死亡人數也在減少,醫院的容納能力也在擴大。 所以我們擴大了醫院的容量。 你看看,它是相當戲劇性的,這意味著如果我們需要的話,我們有更多的空間。 所以,我們已經做了很多了不起的工作。

同樣,在德克薩斯州,去急診室的病人數量從7月份下降了三分之二以上。 這是很多的。 儘管如此,我們還是繼續密切關注德克薩斯州:了不起的州長、了不起的人們在研究德克薩斯州的整個情況,特別是它的測試陽性率,這個週末上升了20% 以上。

總體而言,德克薩斯州的病例正在減少,邊境各縣的情況已經穩定下來。 在某些情況下,邊境有牆的、靠近牆的地方這樣的。 而且,在某些情況下,(其他地方)很快就會有牆了,會在幾個月內完成所有的。 但是這些地區受到了非常嚴重的打擊,病例很可能來自墨西哥,在邊境上來來回回­。 他們是合法入境的。

隨著醫生們發現更有效的治療方法,病死率不斷改善。 德克薩斯州的死亡率是紐約和新澤西州四月份死亡率的六分之一。 如果你看看紐約和新澤西,他們工作非常非常努力,但人口密度非常大,他們遇到了各種各樣的困難。

佛羅里達州和亞利桑那州的死亡率是紐約州和新澤西州最高死亡率的25%到33%  。 同樣,不同的氣候、不同的群落、不同的密度,也有著巨大的差異。

在加利福尼亞,整個大都市地區的情況開始穩定和改善。 在全州範圍內,住院率持續大幅下降,與7月21日相比,住院病人減少了20%  。 加利福尼亞正開始真正顯示出歸正的跡象。

我們正在監測病例不斷增加的地區,包括波士頓、芝加哥和中西部。 我們正在非常、非常強烈、非常、非常努力地監測它們。 我想說的是,我認為,在一個相當短的時間內,你們將會在全國範圍內保持非常、非常好的狀態。

每一個生命失喪都是悲慘的,所有國家必須共同努力,戰勝這一可怕的病毒。 我的政府將繼續拯救盡可能多的生命。 我們每個人都在夜以繼日地工作。 我是說,他們多麼努力工作真是難以置信。 而來自其他國家的人們,我們也在與他們合作,他們工作非常努力。 這種病毒已經攻擊了188個不同的國家。

決定病毒如何影響一個國家的因素很多,比如年齡、潛在狀況等。 潛在狀況是一個非常嚴重的問題。 他們說,如果你,如果你已經有病了,如果你…… 。 如果…… 。 特別是心臟病和糖尿病,那不是一件好事,如果你……. 。 你可能會感染。 因此,我們正在努力保護那些有心臟病或糖尿病問題的人,以及因過去接觸其他病毒而產生的預先存在的免疫水準,這種情況時有發生。

我們必須停止將這種病毒政治化,而是團結起來譴責這種病毒是如何傳播到美國的、這種病毒是如何傳播到世界的。 我們會弄清楚的,我們會弄清楚的,我們對此非常生氣。

在治療和疫苗更新方面: 三種候選疫苗目前正處於三期臨床試驗階段,在上一屆政府或任何其他政府都不可能做到這一點。 其他幾種疫苗顯示出相當可觀的前景。

我們有偉大的公司,非常知名的公司。 我想在座的每個人都知道這些公司,他們是世界上最大、最好的公司。 我們也正在與其他外國公司和國家合作,這些公司和國家一直在與我們密切合作。

我們在進行交易… 。 … 。 我們不打算做任何事情,只是想出答案。 我們真的不在乎,我們不在乎; 。 我們想要找到答案。 不管是我們的還是他們的都沒關係,我們必須找到答案,而且我們就快找到答案了。 有些人認為我們已經找到了,有可能。

我們擁有世界上最優秀的科學家,他們正在競相開發一種安全的疫苗,以結束這種流行病; 。 拯救數百萬人的生命:也就是全世界數百萬人的生命; 。 並結束這種病毒對我們的社會和所有其他國家造成的傷害。 上週,美國國立衛生研究院(NIH)開始了一項臨床試驗,將瑞德西韋與另一種獲得批准的抗病毒藥物(一種抗炎藥)配對使用。 你知道瑞德斯韋非常成功,現在他們正在用其他藥物進行試驗,包括抗病毒藥物和消炎藥,他們取得了一些非常有趣的成功。 我們已經有足夠的雷德西韋治療了超過65萬病人。

星期六,我採取了行政行動,簽署了挽救美國就業機會和支援美國工人的協定。 我簽署了給予工資稅假期的指令,但意在大選結束後,我們將結束徵收工資稅:前提是假設這屆政府將取得選舉勝利,因為這屆政府的工作做得很好。 我們將終止這項稅收。

另一方面,另一個集團卻想要提高稅收,他們可能想把保持現在你所你支付的稅收。

但是工資稅對人們來說是個大問題。 這對人們來說會是一個巨大的節省。 我們將會這樣做,我們打算在適當的時間以後結束它。 到2020年底,對於那些收入低於10萬美元的人來說,每周提供額外的400美元。

此外,在失業救濟和延長凍結住房驅逐方面,我們希望延長凍結期,這樣人們就不會被驅逐。 病毒來自中國(共)並不是他們的錯,這是中國(共)的錯。

並且在年底之前和之後暫停償還學生貸款。 而且,你知道,他們還要支付貸款利息,而且他們不被允許去學校。 所以我們將暫停償還學生貸款,直到今年年底,很可能擴大延期,因為當學校沒有做好開放的工作時,學生還不得不支付學費,這對學生來說是不公平的。 而且我認為,很可能,其中很多學校都會開放。

所以我想感謝你們所有人。 很抱歉之前的打擾。 事情發生。 如果你願意,我們可以回答幾個問題。 是的。

問: 我有問題。 多謝總統先生。 我很感激。 今天早些時候 Kayleigh 說,你們一直在夜以繼日地工作,所以為美國人發放這些提高失業救濟金不會延遲。

總統: 是的。

問: 您可以告訴我你的時程表嗎? 。 我們是下周、兩周還是一個月?

總統: 史蒂夫,你怎麼看?

姆努欽部長: 在未來一兩周內,我們認為各州將能夠執行。

問: 那麼,部長先生,你是說什麼時候?

姆努欽部長: 我認為,在未來一兩周內,大多數州將能夠執行。

問:知道了。 大多數州…… 。

總統: 等等,順便說一下,先生們,你們認識每一個人。 你知道拉塞爾的。 你知道,但這是斯科特 · 。 阿特拉斯。 你知道嗎? 對吧?

問: 是的。

總統: 斯科特是一位非常著名的人物,也是一位非常受人尊敬的人物。 他來自斯坦福大學,他和我們一起工作,將和我們一起研究冠狀病毒。 他有很多很棒的想法。 他認為我們做的非常好,現在我們將把它帶到一個新的水準。 所以很高興斯科特能和我們一起工作。 我們非常感謝你,斯科特。 非常感謝,斯科特。 非常感謝。

阿特拉斯先生: 非常感謝。

總統: 真是太棒了。

問:跟進一下….. 。

總統: 我們進行了一些很棒的討論。

問: 總統先生,如果您不介意的話,我想跟進一下。 你提到了各州,所有的州長都簽署了嗎?

總統: 我們剛剛和州長們開了個會,他們非常渴望為他們州的人民籌集資金。 如果他們…… 。 取決於國家,我們有權做我們想做的事情。 我們可以終止這25%  ,或者我們不必這麼做。 所以我們會看情況,根據各州情況而定。

但是很多錢很快就會發給很多人。 我已經指示財政部長儘快採取行動。

對吧?

姆努欽部長: 是的。

總統: 所以我們會完成的。

好的,謝謝。

問: 我有一個關於冠狀病毒的問題,但我想請你講清楚外面的事件。 白宮周圍有相當大的警戒線。 那麼,有人帶著武器能夠如此接近你,以至於你需要被帶離簡報室,你擔心嗎?

總統: 嗯,我不知道他是不是很接近,他或她,我不知道是男的還是女的。 但是我對這些人很有信心,他們都很棒。 我不認為這個人破壞了任何東西。 那是在外面。 所以我不認為有什麼被破壞了。 我問了這個問題。 所以相對來說還很遠。

關於冠狀病毒: 根據美國小兒科學會的數據,在過去的兩周裡,有97,000名兒童在冠狀病毒檢測中呈陽性。 這是否讓你對學校重新開放有所猶豫?

總統: 沒有。

問:面授學習?

總統: 沒有,因為他們可能有,你可以稱之為”一個案例”這可能是一種情況,但也是一種情況,有一小部分人死亡,很小一小部分人死亡,病情很快就會好轉。

是的,他們感染…… 。 他們有可能感染持續了很短的一段時間,但是,如你所知,就其後果而言,這種行為的嚴重性是非常小的。 非常非常少於1%  。

問: 那麼你仍然相信這一點嗎。

總統: 喬納森。

問:兒童基本上對病毒具有免疫力?

總統: 是的,我認為,在大多數情況下,他們做得很好。 我的意思是,他們…… 。 他們不會得重病。 他們不容易感染。 他們不會得重病。 而且,據我交談過的人說,他們不會把病毒傳送或者轉移給其他人…… 。 或者肯定不會很容易傳播。

所以,是的,我認為學校必須開放。 我們想讓我們的經濟運轉起來。 儘管如此,我們還是有令人難以置信的數據。 如果我們能夠推行起來,我認為讓學校繼續辦學對經濟來說是非常重要的。

喬納森,說吧。

問: 謝謝你,總統先生。 幾天前在俄亥俄州,你說,喬· 。 拜登”傷害了上帝”;”他反對上帝。  「副總統說他是一個深信天主教的人,他相信天主教説明他忍受了一些巨大的個人悲劇。 那麼,先生,當你說喬· 。 拜登”傷害了上帝”或”違背了上帝”時,你的意思是什麼?

總統: 好吧,如果你看看他們提出的宣言,如果你看看他們在宗教事務上的立場,非常重要的是,在宗教和信仰方面:我不認為一個深信宗教的人會同意伯尼· 。 桑德斯的計劃。 你看看他們都有些什麼,你只是…… 。 你不能把它放在一個宗教團體的領域里,我會這麼說。

我認為這就是為什麼,如果你看看民意調查,我並不是一個很支援民意調查的人,如果我是的話,我想我現在就不會站在這裡了。

順便說一下,我們的民意支援率上升得很快,你們知道,喬的支援率下降得很快。 他將不得不走出地下室,看起來,很快,因為,你知道,這是那些事情中的一個。

但是,不,如果你看看他們的宣言:我稱之為”宣言”很多人稱之為”宣言”。 我的觀點是:它比伯尼之前的更左。 所以通常情況下,他是個左派,你要把它往中間帶。 但是,他們所做的,我不僅是在談論宗教,甚至不是在談論宗教,而是他們在協定中的一些東西:就是伯尼•桑德斯(Bernie Sanders)和喬(Joe)達成的協定,很可怕。 這對我們的國家將是一件可怕的事情。

它會毀了我們的國家。 我們將陷入蕭條。 我們將實行監管。 我們將徵收雙倍和三倍的稅。 我們將…… 。 對醫療保健來說將是很可怕的。 太可怕了。 你將有1.8億人失去他們的醫療保障。 這對我們的國家來說將是一件可怕的事情。

好吧,請,傑夫。

謝謝你,先生。 我想問你一個關於你在貝德明斯特說的話的問題。 您說您計劃發佈一項行政命令,以確保健康保險公司能夠阻止或覆蓋那些已經存在的健康問題….. 。

總統: 是的。

問:…… 。 條件。 你說這是「前所未有的」但是,事實並非如此,因為這就是患者保護與平價醫療法案的法律。 所以我的問題是: 為什麼你需要為一項法律發佈一個行政命令…… 。

總統: 好吧,我說不…… 。

問:…… 。 已經存在的法律?

總統: 是的。 是的,但是,我沒有說…… 。 我是說,作為一項行政命令。 我…… 。 正如你所說,我說,作為一項行政命令,以前從來沒有人這樣做過。 我們希望…… 。 我們希望能夠向人們保證,先前存在的健康情況總是得到照顧的。

大家都知道,我們在個人授權方面做了大量的工作。 我們擺脫了奧巴馬醫改中的個人授權,這真正結束了奧巴馬醫改,它將被正式公佈,因為個人授權是最大的一部分。 這也是最不受歡迎的部分:在這裡,你為多付保險費的可怕特權付費。 你為你並不需要的醫療保健付費。 這對人來說是一個災難,非常不受歡迎:這就是所謂的 “個人授權”, 我們終止了,正式終止了。 而我們已經收到許多、許多人為此的感謝。

但個人授權將永遠與我們同在。 個人授權的終止永遠是…… 。 無法啟動它。 事實上,我甚至不相信,你得告訴我,我不相信當我們結束它時,受到過任何挑戰。

而且關於已經存在的健康問題,共和黨人百分之百支援。 在不久的將來,我會就此發表一個非常強烈的聲明,可能是以行政命令的形式。

問: 但是,先生,如果行政命令已經是現行法律的一部分,你為什麼還需要它呢?

總統: 只是一張雙重安全網,只是想讓人們知道,共和黨人完全、強烈地支援已經存在的健康情況:照顧那些先前存在健康問題的人。

這是對人們的一個信號。 這是第二個平臺。 共和黨和共和黨人將百分之百地關注照顧已經存在的健康問題。 我認為這是一個非常…… 。 我實際上認為這是一個非常重要的聲明。

是的,請請 。

問: 總統先生,您是否還打算在8月和9月的某個時候在美國舉行七國集團峰會? 你已經發出邀請了嗎?

在這個: 沒有,我們尚未送出邀請。 我們正在和他們談話。 如你所知,我昨天和他們中的許多人通了電話,討論黎巴嫩問題,這是我所見過的最悲慘、最災難的事情之一。 他們不知道死了多少人。 他們正在那個國家進行革命。 這真是太可怕了。 昨天早上8點,我們有一個重要的電話會議。 其中一些人在那裡。

我更傾向於在選舉後的某個時候做這件事。 我們原打算在九月份。 他們願意這麼做。 我們可以通過電話會議來舉行,也可以通過會議來舉行。 但是,我,我現在有點建議:我昨天實際上告訴我的人,「為什麼我們不在選舉後的某個時候,在事情稍微好一點的時候 …… 。 你會有更多的時間考慮這個問題,「因為這非常重要」。

問: 你有沒有…… 。 (聽不見) 。

總統: G7非常重要。

問: 普京總統…… 。 那次會議嗎?

總統: 我不知道。 但是我們已經邀請了一些人參加會議。 我當然會邀請他參加會議,我認為他是一個重要的因素。 但是我們會邀請一些不在 G7的人。 有些人已經接受了。

但是我們會在選舉之後舉行。 我認為七國集團的氣氛更好。 我認為這是一個很大的改變:我認為有一個G7會有一個更好、更平靜的氣氛。

好的,謝謝。

問: 謝謝你,總統先生。 實際上,我想問姆努欽部長: 從周五開始,你和任何民主黨人談過話嗎? 他們有沒有聯繫過你重新開始談判?

姆努欽部長: 我已經和幾位民主黨人談過了。 從那以後,我還沒有和舒默和佩洛西說過話。

問: 您是否期望…… 。 你是否會向他們…… 。 (聽不見)?

姆努欽秘書: 我說過,只要他們想見面,他們願意談判並提出新的建議,我們非常樂意見面。

總統: 他們正在嚴重傷害人民。 這對他們來說很容易做到。 我看到舒默參議員今天在一個節目上說,我不知道是什麼節目,但他今天在一個節目上說我們應該見面,我們應該做點什麼。 但是,你知道,他去哪兒了? 你談了多少個星期了,大概四個星期吧?

部長: 是的,先生。

總統: 他們應該做點什麼,應該有更容易的方式。 但我們做了一件非常重要的事情。 而且,坦率地說,它受到了廣泛的好評,廣泛的好評。

請繼續。

問: 謝謝你,總統先生。 你今天早些時候在推特上說,你正在考慮把葛底斯堡作為一個… .. 。

總統: 是的。

…… 共和黨全國委員會提名接受演講的地點。 你對這個地點有什麼想法?

總統: 嗯,我想…… 。 我去過葛底斯堡很多次了,它是一個國家公園; 。 它是一個國家歷史遺跡。 太不可思議了。 你知道,這是歷史。 事實上,這對我來說是難以置信的。 這是一個非常重要的地方,也是我們國家非常重要的地方。

所以我們正在關注這個問題,我們正在關注白宮。 白宮對特勤局來說會容易得多,你看看剛才發生了什麼。 他們都在這裡。 就像你們有你們的座位一樣,他們也有他們在白宮的座位。 所以不會有任何費用或任何額外的費用。 而且白宮也是一個很好的地方。

最便宜的地方就是白宮。 如果這是一個政府…… 。 一個政府開支,而我… 。 … 。 你知道,看,我也在觀察,我在觀察以確保我們做正確的事情。

但是我們看到的是葛底斯堡,我們看到的是白宮。 我們還有其他的地方,但我認為這兩個非常漂亮的地方。

約翰。

問: 但是,如果是這裡或那裡,你預見會有聽眾來聽你的演講嗎?

總統: 可以的,兩個地方都有足夠的空間。

我看到約翰· 。 羅伯茨了。 約翰,你剛才在外面。 你說你聽到槍聲了?

問: 你剛上講臺,我就聽到兩聲槍響。

總統: 是槍聲嗎?

問: 聽起來確實像槍聲。

總統: 你肯定知道其中的區別,我知道。

你說什麼?

總統: 那是…… 。 你知道其中的區別。 我…… 。 你以為那是槍聲,約翰?

問: 聽起來絕對像是槍聲。

總統: 我進去的時候看到了你的報告。 這是一份不錯的報告。 非常感謝。 感激不盡。

詹妮弗,請請 。

謝謝你,先生。 你能告訴我們關於中國的最新情況嗎? 你認為你的政府會對中國今天上午宣佈的對美國官員的制裁做出回應嗎?

總統: 嗯,我們已經用很多不同的方式做出了回應。 我們談了很多關於中國的問題。 我們不應該談論中國。 我們簽了一個第一階段的協定,這是一個很棒的協定。 突然之間,它在整個事件的重要性上變得微不足道。

他們不應該允許發生在這個世界上的,包括我們在內的,事情發生。 但是病毒被釋放到了歐洲、美國、世界各地,但是卻沒有到中國國內。

你知道,我們的(經濟)數位,真是難以置信。 我們希望也許,甚至在明年,能夠做到這些。 我想我們明年會有一個不可思議的年份。 但這永遠不能彌補我們國家和全世界的生命損失。

因此,我們對中國的看法與8個月前大不相同,大不相同。

問: 我能問姆努欽部長一個問題嗎?

總統: 好的,謝謝。

問: 目前是否仍在考慮將中國公司退市? 。 這是否仍在討論之中?

姆努欽部長:退市?

問: 中國公司退市。

姆努欽秘書: 嗯,我們從來不對具體的事情發表評論,但是,不,沒有什麼具體的….. 。

問: 它還會桌面上嗎?

姆努欽部長: 沒有,再說一遍,目前沒有任何具體的事情。 你是在談論退市嗎。

問: 美國證券交易所。

姆努欽部長:: 哦,交易所里的公司?

問: 是的。

姆努欽部長: 哦,對不起。 是的,所以說清楚一點,我們確實提出了這個建議,而且如果中國公司和其他任何公司不完全遵守,美國證交會將在明年年底提出,是的,截至年底 ,它們都必須遵守完全相同的會計準則,否則將在交易所摘牌。

我以為你說的是制裁。

總統: 但是…… 。

姆努欽秘書: 當你說”退市”的時候,我沒明白。

總統: 詹妮弗,我們也在談論:在世界貿易組織(WTO)  ,中國受到的待遇與我們大不相同。 這種情況在許多年前第一次發生的時候就應該得到處理,但是他們被當作一個發展中的國家來對待,他們被視為所謂的發展中國家发展中国家,這給了他們巨大的激勵和優勢,超過了美國所得到的,也超過了其他國家所得到的。 這是一個發展中國家? 我不這麼認為。 我認為,為了我們所談論的目的,它應該不是。

我們已經提出申請,要求中國不再被宣佈為發展中國家、不再擁有超過美國的優勢。 一年前,我告訴他們這一點,兩年前我也告訴他們這一點。 我們非常有力地強調,坦率地說,他們不應該比其他國家擁有優勢,並保證他們不會比其他國家擁有更多優勢。 很久以前多位總統就應該這樣做,因為這給他們帶來比其他國家更大的巨大推動力,這是一種非常不公平的情況。

不,我們對中國的所作所為感到不滿。 中國並不好。 中國會…… 。 如果我們贏得大選,伊朗將在選舉結束一個月後與我們達成協定。 但是他們在世界上最大的夢想就是喬· 。 拜登獲勝,因為那樣他們將擁有這個國家。 中國將擁有這個國家。 朝鮮將擁有這個國家。 他們將擁有我們的國家。

他們都在等著看選舉結果。 如果我們在11月3日取得勝利,在我看來,我們將在一個月內與伊朗達成協定。 說實話,我不知道我們是否想和中國達成協定。 所以我對自己說,「哎呀…… 。 “

但是中國非常希望我們失敗。 你知道還有誰對我們的勝利不滿意嗎? 俄羅斯。 那些講故事的騙子,那些關於俄羅斯的假新聞:這些數字剛剛被報導出來,我又在北約籌集了4000億美元。 你知道的,為了加強北約的實力,美國的軍費從1,300億美元增加到了4,000億美元,而且是一年。 沒人報導。

我們成為了最大的能源出口國。 我們現在,如果你看看我們擁有的,我們是能源獨立的。 這麼多多的不同以前。 我們的軍隊比以往任何時候都強大。 我們在軍事上花費了2.5萬億美元。

我揭露了德國和俄羅斯在輸油管道上的糟糕交易。 甚至沒有人知道這條管道: Nord Stream到Nord Stream 2。 沒人知道這件事。 沒有人談論這件事。 我說,「這是怎麼回事? 。 “所以,我們保護德國不受俄羅斯的影響,德國每年向俄羅斯支付數十億美元的能源費用…… 。 這是德國能源的很大一部分。 如果我是一個德國公民,我不會對這個協定感到高興,因為他們處於非常不利的地位。

所以,不,俄羅斯會不高興。 我可以告訴你,中國會很不高興。

我們已經獲得了數百億美元的收入。 你們的財政部長在那兒:史蒂夫,對嗎? 我們已經從中國獲得了數百億美元。 我們以前從來沒有從中國獲得過10美分,從來沒有過,甚至連10美分都沒有過。 我們給了我們的農民280億美元,因為他們是中國的目標。 他們實際上是被盯上的。 我們給了280億美元,這是中國對我們偉大的農場主和牧場主的嘉獎,因為他們以前受到了中國的不公平對待,中國為了和我們做更好的交易才這麼做的。 我說,「我們不會那麼做的。 我們不會達成更好的協定,而是會對你們徵收很高的關稅:25%,10%  ,實際上這些關稅可能會大幅上升。  “

我們還剩下很多錢。 坦率地說,在把這280億美元給了農場主、牧場主和其他一些人之後,我們還剩下了數十億美元,而且我們仍在收錢。 即使我們達成了協議,我們仍然會收到那筆錢。

因此,如果…… 。 如果我們贏得了選舉,我們將很快與許多國家達成協定。 他們只是在等著看誰會贏,因為他們希望:他們希望喬· 。 拜登能贏。 瞌睡喬。 如果他贏了,你知道會發生什麼嗎? 中國將擁有我們。 我們的市場會崩潰。  401(k)養老金計劃實際上將減少到零,股票價格將下跌到幾乎為零。

記住,股票,這些大公司,它們的擁有者是數以百萬計的木匠、員警、農民和許多其他人。 他們是那些從良好的股票市場中受益的人,可能比其他任何人都受益。

但是401(k)養老金計劃、股票、經濟都將陷入混亂。 他們希望提高稅收。 他們想把稅收增加三倍。 他們想提高公司稅,他們想提高所有的稅收。 最終,他們無論如何都無法為他們想做的事情買單,他們要做的就是摧毀你的醫療保障和其他許多東西。

我們將會有1.8億人對他們的私人醫療保健非常滿意; 。 他們將會在這些人提出的瘋狂計畫下失去它。

所以你會看到前所未見的崩潰。 我一直很擅長預測這些事情。

是的,請繼續。

問: 謝謝。 多謝總統先生。 你剛才提到了普京總統,還說有可能邀請他來這裡,因為他很重要。 你們自己的國家情報總監說,俄羅斯目前正在計劃或實際上正在干預大選。 你有沒有直接向普京提過這個問題?

總統: 嗯,他們…… 。 他們說的是中國、俄羅斯、伊朗,可能還有其他國家。 但是因為這些假新聞,他們似乎認為俄羅斯玩得最好,所以…… 。

問:(聽不見)關於國家情報局局長(DNI); 。 這不是新聞。

總統: 所以他們所做的一切都是對的。 嗯,我只是說,政客們…… 。 看,前幾天他們說,這三個國家:他們說的是中國、俄羅斯和伊朗。 一些記者站起來說,「俄羅斯在干預」。  “我說:  “那麼,它沒有提到中國和伊朗嗎? 你為什麼不把他們也提出來呢? 。 “

問: 因為你剛才提到的是普京,先生。

總統: 所以,我不知道。 你知道我在說什麼嗎? 我來告訴你們是誰在干預我們的選舉: 民主黨人正在干預,他們想要並堅持發送郵寄選票:那裡到處都是腐敗。

如果你去看看紐約發生了什麼:與卡羅琳•馬婁尼(Carolyn Maloney)進行的一場規模相對較小的競選。 前幾天,他們稱她勝選,因為我在會議上提到了這一點,並對這一聲明採取了許多行動。

所以他們給她打電話,宣布她獲勝。 他們不知道誰贏了。 這個人,她的對手,非常生氣。 但是他們進行了郵寄投票。 他們有成百上千的選票,我認為,甚至有成千上萬的缺失的選票,都是偽造的。

看看卡羅琳· 。 馬婁尼的競選吧。 看看新澤西州的派特森吧。 現在看看弗吉尼亞州的這個,他們寄出了50萬份申請,他們寄給了那些不應該收到申請的人。

是的,請請 。

問: 謝謝您,長官。 國務卿蓬佩奧將再次前往歐洲…… 。

總統: 是的…… 。

問:… 。 … 。 下星期。 對於何時取消前往歐盟的旅行限制,你有什麼最新消息嗎? 很奇怪,我們為職業運動員提供豁免,卻不對K-1簽證持有者…… 。 你知道,所謂的「未婚夫…… 。 “

總統: 嗯,我們正在盡力而為。 你們有重大的體育賽事,這對我們的經濟有好處,對我們也有好處。 他們確實談到了某些豁免,他們確保每個人都經過了完美的測試,確保每個進來的人都100%。

但是,你知道,我們確實做了一些調整,因為有明星運動員,這對國家來說意味著一件好事。 這就是經濟發展等等。 但是我們正在與歐洲和其他國家密切合作,看看什麼是最好的時機。

別忘了,是我把歐洲拒之門外的,因為他們真的…… 。 他們比我們先,他們比我們早,我們晚了他們好幾個月。 而且…… 。 就他們比我們更早遭到病毒攻擊而言,比我們早了很多。

所以我對歐洲施加了限制。 現在回想起來,我對中國施行了限制,這是一件偉大的事情。 我們正在…… 。 我是說,那是…… 。 那是非常重要的一天。 福西博士說那是最重要的日子之一。 很多人不希望我這麼做,但我們首先禁止任何中國人進入,然後我們禁止歐洲人進入。

但我們正在與歐洲密切合作,看看這一切何時能夠實現。

好的,謝謝。

問:  (聽不見 )…… 。 如果有16萬人在歐巴馬總統任期內死亡,你認為你會要求他辭職嗎?

總統: 不,我不會那麼做。 我認為…… 。 我認為我們做到的事情很驚人。 如果我們不關閉我們的國家,我們將會有一百五十萬或二百萬人已經死亡。 我們稱之為正確的,現在我們不需要關閉它。 我們瞭解這種疾病。

以前沒有人瞭解,因為從來沒有人見過這樣的事情。 最接近的事情是,在1917年,他們說…… 。 要嗎? 這場大流行病無疑是一件可怕的事情,他們失去了5千萬到1億人。 可能結束了第二次世界大戰;所有的士兵都生病了。 那是一種…… 。 那是一種可怕的情況。 這是高度傳染性。 這是一種高度、高度傳染性的疾病。

不,如果我聽取了很多人的意見,我們就會保持開放。 而且,順便說一句,我們現在一直開放,我們保持開放。 但我們如果當時繼續開放,現在可能有150萬到200萬人,也就是150萬到200萬人。

我們的人工作出色:我們的顧問和醫生。 你知道,雖然伴隨著分歧和許多事情的發生。

我們在呼吸機上的成就令人驚訝。 我們在醫療設備上所做的一切都是不可思議的。 我們供應了州長們。 這個國家沒有一個需要呼吸機的人沒有得到它。 而且你知道,剛開始的時候,呼吸機非常短缺。 沒有人有庫存或任何可以達到我們需求的東西。

所以我們可能會輸…… 。 如果你仔細想想,你提到了16萬人。 現在就把這個數位乘以10。 我認為這是不可持續的,也是不可接受的。 但是如果我們當時繼續開放,就會發生這樣的事情。

所以,不,我認為我們是一個非常大的國家。 我們…… 。 一個人…… 。 我一直都這麼說,但是很多人喜歡省略這一點…… 。 喪失一個人都太多了。 這一切本不該發生。

但是他們做了一件…… 。 真的,一件非同尋常的工作。 他們永遠不會得到讚揚…… 。 我不是在說我自己,那些在這方面如此努力的人們永遠不會得到讚揚,但是他們在一個非常大的、多樣化的國家做了非凡的工作。 真的,一份非凡的工作。

很多州長,如你所知,他們在各自的州里做微觀調查,他們上升了,我想我可以告訴你們,很多州長也做了非凡的工作。

是的,請請 。

問:總統先生,謝謝你。 你有沒有要求美國駐巴西大使集中精力消除巴西的乙醇關稅?

總統: 你必須…… 。 你不能… 。 … 。 是的。

問: 你有沒有要求駐巴西大使集中精力降低、取消巴西的乙醇關稅?

總統: 我們還沒有真正討論過這個問題,但是在某個時候我們可能會討論。 我們不希望別人向我們徵收關稅。 如果他們向我們徵收關稅…… 。

不過,我必須告訴你,我和博爾索納羅總統的關係非常好。 他很棒。 他… 。 … 我聽說他現在很好。 他已經從新冠病毒中恢復過來了。 就像他們說的,「他得了新冠病毒」。 這很好。 代我向他問好。

我認為,就巴西而言,如果他們確實徵收關稅,我們就必須實行關稅均等。 我們將展示一些與關稅和關稅公平性有關的東西,因為多年來,我們有許多國家對我們的商業活動收取關稅,而我們不對它們收費。 這就是所謂的”互惠”,這就是所謂的”互惠關稅”。 你可能很快就會看到關於這方面的一些東西。

你提問了嗎,OAN?

問:(聽不見)…… 。 巴西關於冠狀病毒,總統先生。

總統: 奧安,請。

問: 謝謝你,總統先生。 首先,謝謝你回來完成簡報… 。 … 。

總統: 非常感謝,謝謝。

問:…… 。 在混戰之後,所以我有一個觀點問題要問你。

總統: 好的。

問:拜登將宣佈他的競選夥伴。 我們希望他隨時宣佈她的名字。

你的許多支持者認為,歐巴馬的前國家安全局局長蘇珊· 。 賴斯(Susan Rice)之所以排在拜登名單的首位,是因為她能夠最好地掩蓋你競選期間發生的許多歐巴馬門監控罪行。

您有什麼想法? 你有什麼看法? 你贊同這種思路嗎? 您對此有什麼感覺?

總統:歐巴馬競選團隊監視了我們的競選活動。 他們已經被抓住了,好嗎? 現在讓我們看看在他們身上會發生什麼。 但是他們已經被抓住了。 他們被當場抓獲。 這可能是叛國罪。 他們做了一件可怕的事情。 這種情況可能以前從未發生過,至少沒有人因此被抓。

但是他們利用我們國家的情報機構來監視我的競選活動,他們已經被抓住了。 有很多人參與其中。 我不想說她參與了多少。 坦白說,如果他選擇了她,那也沒關係。 但這是一個潛在的責任。 我們走著瞧。

但是歐巴馬總統知道這件事。 喬· 。 拜登知道這件事。 科米(笑)知道這件事。 布倫南、克拉珀,整個團隊,他們都知道這件事。 麗莎· 。 佩奇和她的情人斯特羅克,他們都知道這件事。

我們把它記錄下來了。 我們有文字記錄。 我們有各種各樣的形式的記錄。 他們知道這件事。 這是一件可怕的事情。 這種事本來就不應該發生,也不應該允許它再次發生在一位總統身上。 此事情不應該再發生。

這是一個我們從未見過的陷阱。 我認為這是本世紀的政治犯罪,他們已經被抓住了。 所以讓我們看看在他們身上都會發生什麼。

非常感謝,謝謝。

完。

美國東部時間下午6:51 。

[閱讀英文全文](https://www.whitehouse.gov/briefings-statements/remarks-president-trump-press-briefing-august-10-2020/)

*翻譯:【Naomi】校對:【JoyJoy】編輯【GM80】*

*戰友之家玫瑰園小隊出品*

0
