###  [:house:返回首頁](https://github.com/ourhimalayas/txt)
---

## 川普總統在林肯紀念堂接受福克斯新聞採訪（全文）
`2020-05-08 08:18 Freela` [轉載自GNews](https://gnews.org/zh-hant/197163/)

簡介：

川普總統和白宮冠狀病毒小組，在5月3日（星期天）東部夏令時晚7點，接受了福克斯新聞在林肯紀念堂舉行的虛擬市政廳節目。節目的主題是關於美國在冠狀病毒大流行後的重啟。川普總統和小組成員回答了美國民眾在寄來的視頻中的問題。福克斯新聞主播：Bret Baier 和 Martha McCallum。



問：歡迎來到今晚在華盛頓特區林肯紀念堂，由唐納德·特朗普總統參加的，福克斯新聞虛擬市政廳《團結美國，恢復工作》的節目。先生，很高興見到您。

總統：非常感謝你們。 我們再沒有比這更漂亮的場景了，是嗎？

問：（笑）是的。

問：太神奇了。

問：謝謝你來這個節目。

總統：謝謝。

問：這與我們賓夕法尼亞州斯克蘭頓市的上一個市政廳節目有點不同。

總統：是的，那裡很美。

問：我們將談論來自在全國各地的提問。

總統：好的。

問：和很多很棒的問題。 總統先生，我首先要說：這個國家確實存在分歧。 有人對關閉越來越生氣。 也有許多美國人對重新開放感到憤怒， 他們感到恐懼，因為許多州的人數正在上升。 有66,000人死亡。 現在不止如此。

總統：是的。

問：作為總統，您對害怕回到工作崗位的人們說些什麼？ 您對那些對這沒完沒了的關閉感到非常生氣的人怎麼說呢？

總統：好吧，我想兩種人都可以滿足。 如果您害怕的話，你就在家多呆一會兒，然後繼續觀察。 我認為60歲以上的人（我們現在已經有了很好的計畫），或65歲以上，就說60歲以上吧，我們必須保護那些人，我們必須繼續觀察，也許他們要待得更長一些。但是，我認為真的可以同時滿足兩種人的需求。 我想很多人都想回去工作， 他們只想回去， 您每天都看到， 您會看到全國各地的示威遊行，這些都是有意義的示威遊行，好大的遊行。

但是您也有一些非常害怕的人。 當您認真對待它時，可能每個人都會感到害怕。 這是一件可怕的事情。 我們國家發生了一件可怕的事情。 它來自中國。 它本來應該在發生地就停止，本來可以當場將其停止，但他們選擇不這樣做。要麼是他們無能，要麼是出於某種原因他們沒有這樣做，我們將不得不找出原因。

有些人們絕對感到害怕，但是還有其他一些人害怕被鎖在房間裡而失去工作並且沒有收入。 而且，首先，您知道，這些是工人，這些人是想回去工作和謀生的人，他們擔心自己的工作沒了。 有時候，如果您太長時間不工作，工作可能就沒有了。 因此，我對此非常理解。

問：關於這一點，讓我們聽聽第一位視頻提問者的聲音。 是阿拉巴馬州庫爾曼市的Shana Cruz（ph）。

視頻：總統先生，我叫Shana Cruz，我是阿拉巴馬州的單身母親。 我在病毒感染前每月靠薪水生活，但後來在三月份失去了工作。 我沒有收到刺激金或失業金。 我拖欠每筆帳單，快要從房子裡被趕出去了，我不得不依靠別人的捐贈來怎麼辦或該做什麼。 您對我和我所處環境的其他人有什麼建議？ 還有更多幫助嗎？

總統：第一，還有更多幫助。 我們真的別無選擇，因為像您這樣不可思議的人，您知道，這不是您的錯。 我的意思是，請記住，這不是您的錯。 而且還有更多幫助。 必須有。 而且，我們希望做到這一點，當我們開業時，我們不會失去業務，因此，更重要的是，坦率地說，我們不會失去經營業務的工作。

因此，這樣的情況恰恰就是我們必須做更多事情的原因。 我們將做更多的事情，每個人都想做更多的事情。 的確如此，實際上，是兩黨合作共同做事情。

因此，答案是：是的，我們將做更多的事情。 然後您將找到工作。 您將獲得另一份工作，或者將獲得更好的工作。 坦率地說，您會找到一份可以賺更多錢的工作，而我認為這將會實現。

我認為接下來的一年將是不可思議的。 我們將在第三季度進入過渡階段，並且會看到將要發生的事情會不錯。 我真的相信。 我對這些東西感覺很好。 我已經做了很長時間了。 我們建立了世界上最繁榮的經濟。 坦率地說，佈雷特，那是最偉大的經濟，如果願意，您可以糾正我，但事實並非如此，可以說是世界上有史以來最偉大的經濟體。

然後，有一天他們說：“先生，我們將不得不關閉它。” 我說：“您在說什麼，將其關閉？” 沒人聽說過。 我們將不得不關閉它。 我們做了正確的事。 我們拯救了數百萬條生命，但現在我們必須將其重新開門，並且必須安全地，儘快地重新開門。

問：你知道嗎，讓我問你一個問題，因為你已經談到了那一時刻，當時經濟特別景氣，然後顧問就對你說：“我們現在必須關門。” 因此，當您回頭看那一刻時，還會看到其他國家的例子：例如，日本並沒有那麼廣泛地關門。 他們只死了約500人。

總統：對不起，但是

問：在1.3億中

總統：你是對的。 但是現在，他們因為受到重擊而正在大規模停工。 因此，您對此是正確的。

問：是的，這就是我的問題。 您是否曾經在橢圓形辦公室回看那一刻，說：“也許我們做得太過了”？

總統：不，我們做了正確的事。 我確實回頭看了，如果我們不會關門，看，我們將失去75、80至10萬人的生命。 那太可怕了 我們不應該為此失去任何一個人。病毒本來在中國應該就應該制止住。 但是，如果我們不這樣做，我們將損至少死120萬，140萬，150萬，至少的，都有可能高於220萬。

你知道你要怎麼看嗎？ 我從未見過這樣的死亡。 我從來沒有親身經歷過類似的事情。 他們談論流感什麼的。 好吧，我認識得流感的人，這一輩子經常看到，我比較幸運從來不得感冒。 然後他們想給我注射流感疫苗，我就說：“我不想注射流感疫苗”，但他們必須給我打。但是你知道嗎？ 我一輩子見過得流感的人，從來沒有見有人死過。 我沒有哪個朋友得了流感然後死了。

（因為冠狀病毒）我失去了三個朋友。 一個非常好的朋友，一個非常成功的男人，一個紐約人。 他雇用了很多人，他們都為他的死而哭泣：史坦萊·切拉（Stanley Chera）。 他去了醫院， 他打電話給我，他說：“我測試是陽性。” 我說：“好，你怎麼辦？” 他說：“我要去醫院。 我明天給你打電話。” 他沒有打電話，我就打電話給醫院，可是他昏迷了。 現在，我知道很多人感染了流感，但是沒人昏迷過。這個（冠狀病毒）是非常嚴重的病，這是我們正在與之戰鬥的非常可怕的東子。 但是，儘管如此，我們仍然從中學到了很多。 它影響老年人。 如果您已經有任何疾病，比如心臟、糖尿病，甚至就是心臟有點小虛弱、一點點糖尿病，這個病毒是如此惡毒的，它就可能奪走您生病，非常嚴重地奪走生命。但是孩子們情況就好一些， 年幼的孩子比十幾歲的孩子情況更好。

問：所以您認為從中學到了什麼，現在如何處理？

總統：是的。

問：如果是秋天，您將採取以下措施-

總統：是的，我們撲滅餘燼。我們將盡一切可能。我們可能不得不滅火。我告訴你一件事：我們做了正確的事，我真的相信我們可以挽救一百萬人的生命。而且，順便說一句，你要知道這意味著什麼：我們親眼見到了死亡，就像皇后區的艾姆赫斯特醫院一樣，就在我成長的地方。我對這座建築太瞭解了。我知道醫院他們在走廊裡放著屍袋，在人行道上放著屍體袋。在這個國家，我們從未見過這種情況。您看到了萬人坑，那叫做哈特島，他們建造了一個萬人塚，我從未見過這樣的事情，假設是10萬或9萬或9萬5。現在將數字相乘，就是220萬或250萬。就讓我們說一半吧。因此，以我們已經看到的數字為例（這個國家沒有人見證過這個數字），現在將其乘以15或20。因此，將不是10或12個屍體袋放在走廊上，而是比15倍還多的屍袋。

問：對於準備開放的企業主來說，這是最可怕的部分。我們的下一個問題來自哥倫比亞特區，這是我們收到很多問題的話題，那就是測試以及人們必須做什麼。 請聽一聽。

總統：好的。

視頻：嗨，我叫Sara Polon。 我是總部位於華盛頓特區的Soupergirl的所有者，我想知道將要進行哪種聯邦規程進行測試，以確保當人們離開家時，我的潛在客戶和員工感到安全 。例如，如果某人來自另一個州，而該州與另一個州沒有相同的測試標準，而他們倆都來到了我的機構，那麼我們每個人都會感到安全嗎？

總統：非常感謝。 看，這取決於您來自哪裡。 紐約和蒙大拿州或其他許多州就大不相同，後者實際上情況不太糟糕（其實只要死人就糟糕）。 每個州都死了很多人。 我的意思是，不管死20個人還是25個人，人數都是巨大的。

但這取決於您來自哪裡。 某些州的開放時間將需要更多時間，而他們正在這樣做。 坦率地說，我認為有些州的做的不夠快。 我的意思是，您有一些州-維吉尼亞州，他們希望關閉至6月中旬。 他們正在做的很多事情。我真的相信您可以去公園，可以去海灘。 病毒在傳播，你就走開一段時間。我真的認為民眾知道他們該幹什麼，不可思議，這就是我們成功的原因之一，如果您稱失去8、9萬人為“成功”的話。我的意思是說，這就是我們的死亡資料不在那個（預測範圍）的高端，而是在低端的原因之一。

問：總統先生，這個數字已經改變了。 您以前說5到6萬 —

總統：上升了。它正在上升。

問：您說了6萬、7萬。

總統：我曾經說6萬5

問：現在您在說8萬到9萬。

總統：現在我說的是8萬或9萬，它上升並且上升很快。 但是，無論您怎麼說，如果我們關門了，所以我們的資料是在預測範圍的低端。

問：您說州長們將負責測試。 我們剛霍根州長談過。 他說，將有聯邦援助來提供具體的東西-

總統：嗯，不僅是要來來; 而是我們已經給了他很多幫助，這是很好的。

問：你的女婿兼顧問傑瑞德·庫什納（Jared Kushner）宣佈這是一個“偉大的成功故事”，聯邦政府的回應是…

總統：是的。

問：…當您從另一角度講，從醫學角度上講您處於另一面。您是否認為，隨著死亡人數和病例數量的增加，我們確實已經到了另一面？這是聯邦政府取得的巨大成功嗎？ 您如何回應？

總統：嗯，我可以回答。好吧，現在說這個真的還為時過早，因為你知道我們仍然處於疫情當中。 但是，佈雷特，如果我們搞什麼“群體免疫”，我們真的可能死特別多的人。 換句話說，我們現在一切都很好。可是如果我們放手不干預…

問：群體免疫…

總統：…我想我們將失去250萬人，或者150萬200萬人。我認為我們已經做得很好，我認為美國人民做得很好。這是一個悲慘的情況，每個人都認識被感染的人，那是非常罕見的事情。

但是有一些州比其他州做得更好。在紐約，我認為您將不得不戴上口罩，而且這種狀況會持續一陣子，您將不得不做隔離，社交疏遠將需要持續一段時間。但是有些州就做得很好，而另一些州則不好，我必須告訴你，我瞭解州長，老實說，只有少數例外的州不好，因為他們是一群政治機器，不管你說啥，他們都只是考慮政治上是否有利，我們不應該那樣。但是我要說確實有做的好的州，他們確實做了很多，而且做得很好。 我們已經與他們合作。 我們以前沒有呼吸機，我們造呼吸機，然後我們現在就變成了，我所說的“呼吸機之王”。

您再看一下測試：現在我們測試了650萬人。 第二高的是，我認為是德國或韓國的250萬。 韓國認為我們做了不可思議的工作。 他們說（韓國的Moon總統是我的朋友）我們的工作是不可思議的。 他說我們在測試上所做的工作以及我們在呼吸機上所做的工作是不可思議的。我們做了自第二次世界大戰以來最偉大的生產動員。

問：嗯，就這一點，密西根州州長格蕾琴·惠特默（Gretchen Whitmer）說，她今天早上在電視上說：“我們沒有所需的試劑。 我們沒有我們需要的拭子。” 她仍然說自己無法獲得想要的測試。

總統：你看看，五天前，我們與州長打了電話， 我與副總裁Mike Pence都在電話上（他做得很好， 他是特別工作組的負責人）， 我們問與會的每一位州長：“您需要什麼？” 沒有一個州長提出需要任何東西。 然後現在，突然之間，您在星期日就看到了她在電視上說 “我們沒得到這個，我們沒得到那個。” 她本來應該在電話會議上就把需求提出來，她應該恢回去好好治理她自己的州。

我在那個電話會議上呆了一個半小時，我一直待到最後。 我在會議上最後說：“有人需要什麼嗎？” 然後一位州長Inslee，他說他們一直想要一些東西，坦白地說，他在養老院方面做得並不好；然後 華盛頓州州長說：“我們需要拭子。” 我說：“為什麼不自己買？ 但是，如果您不能，我們將為您提供。” ；我可以對她（密西根州長）說同樣的話。但這個問題就在於：他們為什麼沒有在會議上提要求？你要知道我們每週或每兩周都會有一個電話會議，所有50位州長都被邀參加。我們會議最後問：“好，誰還需要什麼？” 沒有一個說需要東西，他們中許多人都發言了，可是除了華盛頓州想要非常容易獲得的拭子以外，沒有其他人提要求。

問：一個您將要聽到提問的人，他曾被告知只有20％的機會活下來。 他得了COVID-19，他當時的身體狀況真的不好，他是個年輕人，我認為他大概39、40歲。

總統：好的。

問：39歲，然後他康復了，這是來自內布拉斯加州格蘭德艾蘭的丹尼·萊莫斯。

總統：好的。

視頻：川普總統，我叫丹尼，來自內布拉斯加州。 FDA批准瑞德西韋（remdesivir）作為抗擊該疾病的首選藥物，這就是我正在使用的藥物，我們將如何做以確保每個人都有足夠的這種藥物？

總統：我們正在這樣做。 這是一個很大的問題，因為它是一種非常難製造的藥物，而且需要一段時間，並且是由吉利德（Gilead）製造的。 我知道丹尼（Danny）感激這個藥挽救了他的生命。 我正在竭盡全力，我們還在推動另外一個事情：疫苗。 我們非常有信心在今年年底之前會有疫苗。

問：今年年底嗎？

總統：我們認為我們將在今年年底之前有疫苗。而且我們正在努力推動。您知道，我們正在建立供應鏈，雖然現在疫苗還沒有出來。強生正在這樣這個事情。我們有很多公司都離成功不遠了，因為我會見了他們的負責人。這是一個非常有趣的問題，很重要的問題。但我認為我們將在今年年底前有疫苗，我們正在努力。瞧，我們的FDA做了前所未有的工作，我們現在獲得藥物批准的速度是如此之快，吉利德（Gilead）得瑞德西韋就是一個例子，這將是一個改變遊戲規則的過程，因為它的批准速度提高了31％，然後會是50％。

像愛滋病一樣，愛滋病發生了什麼，它曾是全世界的禍害，得了就相當於死亡宣判。然後突然我們就找到了解決的辦法，所以有了我們現在的狀況：我們將在未來八年內實現根除愛滋病。這是個十年計畫，本來應該在上屆政府就啟動的，可是他們什麼也沒做。

問：總統先生，您-

總統：我的這屆政府啟動了這個十年計畫，現在還剩八年就能實現了。

問：FDA已批准瑞德西韋。

總統：是的。

問：他問你如何生產這個藥。 您要使用《國防生產法》來生產它嗎？

總統：嗯，我告訴你，丹尼拎得清，他是幸運的，並且他稱讚了挽救他生命的藥。我們正在全力以赴，並有可能背後支援這種藥物。 話雖這麼說，這是非常難製造的藥物，得 花費一些時間才能做到。 這個公司是一家偉大的公司，這些年來做了一些不可思議的工作，他們以絕對快的速度推進。 您知道，這不像讓我們建造機器那樣，這裡有一個非常微妙的平衡。 但是我們確實正在非常非常努力地推動瑞德西韋。

問：所以我們的下一個問題來自維吉尼亞州賈斯特菲爾德的一位老師。

視頻：嗨，川普總統。 我叫克裡斯汀·穆雷。 我是維吉尼亞州的代數老師。 我們感謝您並支持您以及您所做的一切。我想聽聽您的想法，怎麼能讓我們的老師回到教室。 我們不喜歡虛擬教學。 我們希望和我們的學生一起在教室裡。 那麼，您有什麼想法將我們帶回教室並打開大門？

總統：好吧，我-

問：總統先生，在您回答之前，請稍等一秒鐘。

總統：是的，請。

問：因為今晚有很多問題，不僅是老師提出的，而且是來自其他方面的問題：來自學生談論COVID-19的問題。 很快地在這裡播放一下麗蓓嘉·詹森（Rebecca Johnson）的視頻。

視頻：嗨，我是麗蓓嘉，我住在明尼蘇達州的明尼阿波利斯市。 我明年要上高中，而我擔心冠狀病毒會回來。 如果遇到第二波疫情，我該如何安全地回到學校？

總統：雖然我認為克裡斯汀（Kristin）或麗蓓嘉（Rebecca）的身體會很好（雖然他們可能會戴口罩戴一陣子，而且大家離得遠點），我認為他們的狀況將會很好，但是當你回去上學的時候，您遇到的一個更大的問題是60歲或65歲以上的老師。

但是我們必須讓我們的學校重新開門，雖然這種虛擬的教學非常棒。坦率地說，虛擬教學是非常積極的一步。我的意思是，我們現在的各種與州長和其他人開會，也是用“電話會議”，是的， “電話。” 這不錯，但是沒有什麼能替代真的（面對面的）開會，這永遠不會被取代。

是的，他們要回到學校去。我們必須讓我們的學生回到學校。雖然我認為學生的身體會沒事，但是我最大的擔心是某個年齡段的老師。麗蓓嘉還年輕，她會沒事的，學生們會沒事的。但是我真的認為如果您的老師年齡在65或70歲之間，並且患有糖尿病，我認為那位老師將不得不將其遠離大家一陣子。

問：但是，總統先生，總體而言-

總統：—除非我們儘快找到疫苗。

問：您是否要敦促美國的大學和學校九月份開學回到學校？

總統：我會的。我要他們回去。我們必須讓我們的國家回來。是的我不想永遠這樣關門。我看到一個非常好的州長，印第安那州前任州長，他先于Mike Pence任州長的，一位好州長，他是普渡大學的負責人，那是一所很棒的學校。我前幾天見到他，他想回去，他要回普渡大學了，很棒的大學。他們要回去了。

我們必須回學校去，我們必須回去。不管怎麼說，一定年齡段的老師要除外，也許他們應該等到這個疫情過去。會過去的，你知道，它將過去。很多人說：“我們必須接種疫苗。”好吧，當然我們會有一秒，而且我們會有解藥。現在，我寧願先得到控制病毒的藥物，那就是瑞德西韋做的事情。

問：一段時間以來，您確實談論了很多關於羥氯喹的話題。

總統：我願意談，而且我仍然願意這樣做。

問：有一些研究對心臟的副作用提出質疑-

總統：不是這樣的，請看-

問：但是您不再談論它了。

總統：那只是一個研究，一個研究而已。但是有很多其它的研究表明這個藥非常好。讓我告訴你：在過去三、四天內，我接了三通電話，是被這個藥挽救了生命的人為稱讚這個藥打來的。您知道，其他國家/地區正在使用這個藥，而且他們正在吹牛（這個藥都多好），你看看他們的數字。

這就是我們這個國家淪落的現狀：民主黨人、激進左派，他們寧願見到人們（我不會說”死”這個字）吃了這個藥身體不舒服，因為他們認為如果羥氯喹行有療效，人們就會相信我。我可不在乎在這個藥的事情上得到什麼好名聲，我和這個藥無關，所有人都說我是這個藥的公司的所有者，我可和羥氯喹沒有關係。只要這個藥能起作用，就很棒，就對我們的國家來說太棒了，因為它將拯救人們的聲明。但是，您知道，某些國家（地區）對這個藥讚賞有加，他們的死亡人數要少得多，你知道我說的是哪個國家。

問：您是賭疫苗會快速出來嗎？

總統：哦，我認為我們要在今年年底之前得到疫苗。哦，好吧，我的醫生們會說：“你不應該這麼說。” 我只是說我個人的想法，我和大公司的負責人碰頭了，這些可都是偉大的公司，是的，我認為我們早晚會得到疫苗。我認為我們會做到的。坦率地說，我更願意找到解藥，使得病了人變得更好，即使不能完全治癒，至少可以有藥可治。而且，您知道，治療藥物我們是從吉利德（的綠德西韋）開始的，我們還會有其它的，羥氯喹就是，它沒什麼副作用，它已經就在那裡了，它已經存在了很多年了。然後他們（指民主黨）開始做虛假報告，沒有人吃這個藥死的，但是他們寧願…

問：顯然，那裡有醫生參與其中-

總統：是的，他們不想看到好結果，這是非常可悲的。

問：讓我問一些關於回顧的問題，萊斯利（Leslie）是其中之一。 來自新澤西州的萊斯利·考菲爾德（Leslie Caulfield）向總統提出了下一個問題。

總統：好的。

視頻：川普總統，據報導，在美國首例確診病例出現之前的幾周內，您的接受的每日情報彙報中就已經提出了冠狀病毒大流行的威脅了嗎？

總統：好的，我喜歡這個問題，實際上是我很早就對中國斷航。 那之後的一個月，南茜·佩洛西（Nancy Pelosi）還說：“沒事的，會過去的。” ，他們每個人，甚至Tony Fauci都在說：“這將會過去的，沒什麼大不了的。” ，舒默也胡亂說了一些東西，這都是在我關閉國家有一陣子的時候。他們稱我為種族主義者，他們說我 “仇外”，拜登說：“他仇外” ，拜登現在寫了一封道歉信，說我做對了。 我挽救了數十萬人的生命。

好的。她在問我關於情報的問題。我今天這裡有情報機構的負責人。這是確實有情報，會在明天或後天發佈，但我今天就發佈了。

1月23日，有人告訴我可能有病毒入侵，但沒什麼重要的那種，換句話說，不是那種“哦，我們要做點什麼，我們必須做點什麼” 的那種警告，只是很簡短的對話，那是在1月23 日。此後不久，我將中國斷航，當時我們房間裡有20、21個人，我是唯一想斷航的人，房間裡可都是一些很厲害的人。但是你看看，我記得是2月26日，南茜·佩洛西（Nancy Pelosi）還說，“讓我們在唐人街的街道上跳舞吧”，她想說這個病毒傷害不到我們，我不是想責怪她，我就是說沒有人認為這個大爆發會發生。但這個問題對我很重要，早在幾個月前的一月我們就被告知，我們應該做些什麼。

中國甚至有一段時間都不知道了，但是病毒出來了，中國應該阻止它，但中國他們自己不知道也不會讓我們進入調查，我們想進入中國調查，他們不想讓我們進去，因為他們不想讓我們看到發生了什麼。 也許他們擔心他們能力（被質疑），也許他們擔心其它一些事情。但問題問得好，我的答案是：情報機構23日告訴我的。 此後不久，我關閉了國家，但是我不是因為他們那些人所說的話而這樣做的。 因為實際上他們都說這個病毒沒什麼大不了的。 我們情報機構現在已經在強力地運轉著，以前可沒有，他們當中有一些很棒的人，還將會有一些很棒的人加入。 情報機構明天會告訴您。

問：當您跟中國斷航時…

總統：是的，我做到了。

問：…大約有4萬人回國了。

總統：對。

問：您說…

總統：順便說一句，他們都是美國人。

問：他們都經過測試了嗎？ 誰在哪裡測試了他們？

總統：他們經過了測試，在不同的州，他們生病時被隔離了。 兩天前我和羅恩·德桑蒂斯州長（Ron DeSantis）談了，他打電話給我說：“您知道，回到佛羅里達的40,000人，我們讓他們經歷了很嚴格的措施，我們讓他們被隔離了，我們對他們進行了測試。” 你可以自己去問州長。 這只是一個例子，但是其他州長如果盡職也應該做同樣的事情。

我不得不讓美國人回國。 我實際上說過：“也許我們可以讓它們在那裡呆一段時間。”但是，這些是美國公民， 我必須讓他們回來。瑪莎。，因此，我們有40,000人回來了。 現在，當民主黨人提到我關閉了邊境時他們只說是40,000進來了，他們不提他們是美國公民。 這件事我做對了，當他們回來時，他們接受了測試，其中一些測試可能未達到應有的水準。但是我可以告訴你，佛羅里達州對回來的人進行了非常非常出色的測試，看看佛羅里達州的各種數據有多低。 他們做得很棒。

問：謝謝總統先生，當我們回來，我們有更多來自于小型企業主的問題，他們之中很多都說，雖然政府提供了史無前例的幫助，但是他們之中有一些還是感覺失業崩潰了。接下來你會聽到。

問：歡迎回到福克斯新聞位於華盛頓林肯紀念堂的虛擬市政廳，我們正在向總統直接詢問你們關心的關於冠狀病毒和重啟美國的問題。總統先生，我身後刻的是林肯總統第二次就職典禮的地址，我引用“讓殘暴走向虛無，以屬於所有人的慈善，讓我們包紮民族的傷口。”的文字，你知道，這是為了治癒被內戰摧殘的國家。我們明顯也是生活在一個分裂的時代。您非常瞭解這點。您的選擇，甚至是選擇這個神聖的地方作為虛擬市政廳也引起很多爭議和批評。您對那些說不應選擇這裡的人想說點什麼？

總統：你知道，我並不知道這引起了批評，我確實說過這會（選擇林肯紀念堂）很不錯，但我想這是你們的選擇，不是我們的。我沒聽到（批評）。你能批評什麼呢?我不認為我們今晚做的曾經有任何人做過。我認為這是一件偉大的事情，能讓美國人看到這偉大的藝術，這是一位偉大的任務，這也是一個偉大的藝術。這對我來說是最偉大的雕塑之一，最偉大的雕像之一，放眼全世界任何地方。你可以去義大利，你可以去任何地方。這個對我來說，就是最偉大之一。我並不知道這有什麼爭議。為什麼會有爭議？

問：一些國會山的人寄了一封信說這裡不是正確的地點，但是就團結美國人來講，您認為這是您正在做的嗎？

總統：我認為我們正要獲得重大勝利，然後很可怕的事情就發生了。我們將會取得比過去任何時候都要重大的勝利，我認為這個勝利，最終，將會團結這個國家。

我們震驚的是，在一場危機當中，還如此分黨派。你知道，當你看所有這些委員會時，7個或8個委員會甚至都還沒有開始，所有這些委員會就是來找麻煩的，僅僅就是為了找麻煩。我的每個敵人都披上民主黨委員會。我很驚訝。你知道，他們製造了彈劾鬧劇。這完全是一個基於一個完全正常的電話的鬧劇。我們獲得了巨大的 – 你看到眾院了，共和黨196：0，這是偉大的統一。在參議院，同樣的事情。我們的統一，從一個含義上講我們擁有偉大的統一，從另一個含義上講，我認為他們會（和我們）走到一起。我是說，我無疑希望如此。

但是我必須做的最主要事情是將我們的國家帶回正軌，我想將她帶回她曾經的時候甚至更好。你知道，我們有巨大的刺激 – 所有我們今晚談過的資金。我認為明年的經濟會是驚人的。我們永遠不會忘記逝去的人們，所有在這場本不應該發生的災難中逝去的靈魂。這本來不應該發生的。這太可怕了。有很多事情正在發生旨在尋找答案，因為這種事情永遠都不應該發生。這是一場悲劇。

問：但是我們想問您更多一點關於中國的 –

總統：可以。

問：剛剛您提到了勝利。還有有跡象表明會在疫苗方面在各國間取得勝利

總統：是的。

問：因此，推動疫苗開發使其能更快進展就需要人體實驗。志願者 –

總統：對的。

問：志願者基本上就是被注射了冠狀病毒。

總統：是的。

問：您擔憂這種推動涉及到的道德問題和風險嗎？

總統：不，因為他們是志願者。他們知道他們做的是什麼。他們，在很多情況下，都是很好的人。他們希望幫助進展。你看到了，從沒有一個疫苗像現在這樣被推動過。我們這次疫苗的速度比歷史任何時候都快。你知道，像疫苗這樣的東西可以花費2，4，5，6甚至10年。我們認為我們會有疫苗。我告訴你，今年年底前，我想我們會有疫苗。

問：您認為另外一個國家會（在疫苗方面）打敗我們？

總統：我會說一些不像我說的話，也不像你倆會說的。我瞭解你們，不會像你們的風格。我不在乎。我就想要個有效的疫苗，我們和別的國家正在合作，我們和澳大利亞在合作，我們和英國在合作。前兩天我和英國首相通過電話，伯里斯是一個受害者。他以為一切都結束了，這個病毒很毒，但是他挺過來了。他是個偉大的人，他挺過來了。他有第一手的經驗。終極的第一手經驗。

問：總統先生，我們的下一個問題是來自Dina Rubio.她是佛羅里達西棕櫚灘的一個餐館的經理。

視頻：我們正面臨供應短缺，由於雞場，豬肉，牛肉生產被關閉。價格在上升，餐館行業正遇到越來越多的苦難。

總統：是的。餐館行業是一個在開始時很艱難的行業。不是一個容易的行業。我們在做很多事情，第一，供應鏈將會重新振作起來。我簽署了國防生產法案。我們是有所作為的。供應鏈面臨的問題是，做供應的人被冠狀病毒感染。本來是有人的，但他們生病了。

他們正在慢慢好起來，他們所有人都在好轉。但你依然不能讓他們去工作。我不希望他們去工作，坦白說，他們感覺並不好。但是有一天我們我們做了一件事，你可能已經瞭解到了，給供應系統帶來了非常積極的影響。我們有巨量的供應。我們有巨量的需求。我們需要將物品從供應投送到人們手中，投送到餐館。我們正在做，做的很棒。

兩天前，我簽署了這個。整個過程都很不錯。現在更大的問題是餐館行業會發生什麼。我們不會有任何供應鏈的問題。問題是你對餐館會做出什麼，你知道，這樣一個小型的商業，突然之間顧客減半。最終，我們會讓所有顧客回來。你們會有和過去一樣的客源。我希望坐在別人旁邊。我不希望這樣分散著坐。甚至就像我們現在正在做的，這個採訪，看看你坐的有多遠，你知道正常來講我們會坐在一起然後有一個很棒的採訪。當然在這樣一個特別的地方，這不是一件壞事。

但是我們必須回到正常的生活。我們必須將我們的國家帶回正軌。我們必須將世界回歸正常。我們必須，如果在Alabama有一個體育場可以容納11萬人，那麼我們希望它有11萬人上座。我們不希望只看到2.5萬人上座或4萬人。這（重回正規）會發生的。

也許會因為疫苗的出現，又或者因為這個病毒會慢慢消失。它會消失的。它會回來嗎？有可能，有些人說會，但最終會消失。

問：我想回到肉類加工廠因為有一些爭議圍繞著它。Danny Lemos，你之前見過的， 之前服用過瑞德西韋 –

總統：對的。

問：他說這幫助他逃過一劫，他的父親在Nebraska的一家肉類加工廠工作。那裡有些人說，他們之間離得太近了，他們之間隔著塑膠。很多在那裡工作的移民非常擔憂，但是他們又無法拒絕這筆收入。所以他們，你知道，Smithfield工廠想要關閉兩周，但是行政命令改變了這個計畫。所以那裡對您的這個決定有一些不滿，您想對那些人說點什麼？

總統：好吧，一些公司是很想要這個行政命令的。但是員工就不得不接著工作。現在，如果他們不想工作，這是一回事，但他們仍在工作，他們需要這筆收入。企業正在 – 這些都是偉大的企業，他們將食物從農場投送到公共消費者手中 -我想這一切都會解決的。資料正在朝有利方向發展。這些數字 – 要知道，我們為解決所有問題能做的最大的事情就是徹底清除這場瘟疫。我稱之為“瘟疫”。如果我們清除瘟疫，所有這些問題都會迎刃而解。

問：但是有些肉類加工地區現在是高發區了。

總統：他們是高發區，他們正在搬離，他們也穿上塑膠了，但是現在他們會搬離，有些工廠，會搬得更遠。有一些工廠沒有任何問題，你知道有些工廠沒有任何病例。有一些是高發區。那些人現在恢復的很快。你知道，Danny就是一個例子。我希望他得父親也會沒事。

但是，所有的都會得到解決的。都會解決。我們不得不經歷這一切，這很可怕，但是一切都會被解決的。

問：我們的下一個問題是來自Carol MacNeil， 一名南Carolina，Bluffton的退休教師。

一位生活在一個非常特殊且昂貴的療養院的家庭成員最近被確診冠狀病毒。短期和長期上我們會做些什麼來保護那些脆弱的生活在療養院，養老院的人們？

總統：療養院問題，是問題開始的地方。我們第一次聽說，是在華盛頓，一個療養院的很多人都病逝。你馬上就意識到，那裡是一個脆弱的地方。我們馬上會立法決定療養院最多可以有多少人。有些人犯了很嚴重的錯誤。他們將冠狀病毒患者接到療養院。這對療養院裡的人造成很大影響。因為人們最直接也最早瞭解到的關於這個病毒的一點就是它有傳染性。它是人們見過的傳染性最高的病毒。

在1917年，我們經歷了一場可怕的大流感，對嗎？你記得嗎，西班牙大流感。關於這個有太多記錄。現在，當然，這是個熱點 – 每個人都寫了一本關於西班牙大流感的書， 它致死了5000萬到1億人的死亡。可能是因為它，第一次世界大戰被終止了因為所有士兵都病了。這是世界最糟糕的時刻。

現在我們面對的有所不同，它沒有西班牙流感那麼強，但卻更具傳染性。

問：但是關於療養院，我想到的一個問題就是：當我看到慰藉號醫療船離開曼哈頓和Javits中心時，為什麼我們有這麼多多餘的床位不用，而要在療養院裡人擠人？他們為什麼不被送去那裡呢?

總統：關於這一點，你得去問州長。因為我所能做的一切就是提供空間。他們運營著他們的州。也應該是這樣。你懂的，將其落實到當地，落實到點上。

但是我們在會展中心提供了2900個床位。在這之上，我們還帶來了慰藉號醫療船。他們完成了非常漂亮的工作。慰藉號醫療船不是為冠狀病毒而準備的，它是為了那些遭遇車禍等一些人準備的。但是我們發現，根本沒有車禍，因為沒人開車了。

問：因為沒人開車。

總統：我們只有很少的交通事故。

但那不是為那個準備的，我們將它轉化成了應對冠狀病毒，但是，依然，他們沒有很多的使用。我認為現在數字已經好多了。我們就撤走了慰藉號。我們會將它移至另外的地方，也許去應對一些不同的問題。但是我們曾經有慰藉號在那裡，我們還建了Javits中心。我們建了超過2000個床位。順便說一下，我們的軍隊工程兵用了5天就建好了。

軍隊工程兵完成了史無前例的偉大任務，包括我們在南邊建的邊境牆，現在已經有172英里長了。

問：您對那些不是專門針對冠狀病毒的醫院有沒有什麼擔心？他們正在關閉中。

總統：是的。我們需要那些，被稱為非必要的手術。我們需要將他們帶回來。我們對此很同意。但是再次的，這取決於州長們。你有一些醫院基本沒有任何冠狀病毒病人，這些醫院，實質上你去不了，也做不了非必要的手術，有的這些手術是癌症，他們等待了很長時間。這種事情長時間等待可不是什麼好事。這簡直是 – 他們必須回歸。他們必須讓這些醫院 – 因為你知道，你可能會想這些醫院賺了很多錢。但他們損失慘重。他們必須重新開放這些醫院，恢復非必要手術。現在有很多醫院可以做這些。這取決於州長們。不取決於我。

問：好的，謝謝你總統先生，當我們回來，會有更多觀眾提問。另外副總統彭斯，財政部長姆努欽也會加入我們的虛擬市政廳，在林肯紀念堂。

問：讓我們直接來到對總統的提問。

問：我們的下一個問題來自佛羅里達Clearwater：

視頻：謝謝您接受我們的提問總統先生。我是Mary Rose.

視頻：我是Mark. 我們是Rosemark Grips的擁有者。我們是在佛羅里達的一個小公司生產高爾夫推杆的。我們不具備PPP的資格因為我們所有工作都是我們自己做的。我們沒有雇員。我們疑惑是否在這個計畫中有什麼是可以幫助我們度過難關的，因為我們有很多帳單需要支付，但是我們不具備當前PPP專案的資格。

總統：好的，首先，我很愛你的公司。我們倆 – 我可以替Bret說 – 我們倆都可以用一下推杆，這會很棒。但我不清楚你,Bret – 反正我已經很久沒有打過高爾夫了。

問：我也很久沒打了。

總統：我們最近都沒怎麼打。但是這是我想說的：我們要做的，就是開放。我看到新澤西開始開放高爾夫球場了。佛羅里達現在也開始開放他們的高爾夫球場了。停車場已經開放了。海灘也開放了。某個時刻，我們會重新開放我們的國家。人們也會很安全。我們學習到了很多。我們學習到了這個（病毒）巨大的傳染性。但我們別無選擇，我們的國家不可能一直封閉下去，這樣下去我們就不會有國家了。

問：但是Mark和Mary說他們現在處境艱難。我們收到很多類似的問題 –

總統：是的，是的。

問：要麼是銀行不貸款給他們，要麼是他們不具備資格。您想對他們說些什麼？

總統：我理解。我們在這種情況下所有能做的就是讓商業回歸。現在，開放就是一切。你知道，他們的商業是高爾夫，一個很不錯的商業。我們正在開放整個高爾夫領域，整個體育領域。我們 – 我希望可以幫助他們，我甚至都願意私人的幫助他們，因為你知道嗎？這不是一個很大的商業，但是對於他們來說，這是天大的事情。他們可能做的非常不錯。我能看到他們偉大的精神。

我們在做的就是貸款給小型公司，不僅僅是公司 – 你知道，這個情況比較特殊，他們是他們自己的員工。我想我會好好調查一下。也許我們可以做點什麼。

問：因為全世界所有的刺激政策確實無法解決國內的內需問題對嗎？

總統：不，不，最偉大的事情是 –

問：我的是意思，你如何刺激內需？

總統：我們可以做的最偉大的事情就是消滅病毒，因為消滅以後，所有事情都會回歸。然後，你不需要任何刺激，這些都會發生。現在這個刺激政策 – 你知道，我們說的是3萬億，不是2萬億。3萬億。甚至可能到6萬億。我們明年經濟會非常好因為我們現在正種下種子。

你知道，我們討論的是我們拯救的3000萬就業。3000萬就業。聞所未聞。此外，我們還拯救了航空業。還救了其他人。你知道，週五發生的事情是大事情。波音，一個偉大的公司。他們遇到了麻煩，他們現在正遭遇銷售斷崖，因為冠狀病毒，順便說一下，同樣的事情也發生在歐洲，你知道他們的競爭對手。他們在週五以一個非常非常好的利率貸到了款。這是一大步。市場就在那裡，他們也成功貸到了很多錢。他們會再次成為要給偉大的公司。我們為航空業做到了這些。那些航空公司，Bret，曾經經歷他們有史以來最好的一年，然後他們就不得不關閉航線。我們不得不關閉一切。我們這麼做是正確的，但是我們再也不想再做一次了。

問：讓我們來到Carolyn Perkins。她是一個退休護士還是一個小學指導顧問。這是她的問題。

視頻：川普總統，我的丈夫和我都感謝您，您的家族和您的員工為國家做出的貢獻。我們每天為您祈禱。我的問題是關於您演講的舉止態度。為什麼您會用一些略帶欺負的詞語？以及為什麼您不直接回答媒體的問題反而是對自己過去的功績誇誇其談且一般都是在漫談？美國需要您。請丟棄掉那些會令人們離開您的行為。請保持好您的態度，成為我們偉大的領導者，丟棄那些對您無益處的品質。

總統：很好。

問：她是一個學校教師。

總統：我喜歡這個問題。我不確定，但我想我喜歡這個問題。我很感激。我也非常感激那些祈禱者們。

你看到了，我面對的是充滿敵意的媒體，從沒有過任何總統有相同的遭遇。最接近的一位可能就是這位紳士（林肯）了。人們總說，沒有人比林肯受到的惡意對待更多的了。我認為我受到的惡意比林肯更多。你在那裡，你看到那些新聞會了。他們對我問出恥辱性的問題。說實話，很恥辱。包括他們表達的舉止和用詞。我覺得如果我對他們善意，我會直接走下講臺。我是說，他們對你使用最可怕，最偏見的問題。你看到了，94-95%的媒體都是有敵意的。然而，如果你看看佛羅里達的今天，我們有數百上千的船舶沿著海內：“川普。川普”我們有巨大的支持者。

但是，媒體就是 – 也許民主黨內也是一樣。為什麼會這樣？我不知道。我們修復我們的軍隊。我們修復了老兵問題。你知道，如果你看看VA(退伍軍人事務) – 你看看我們的老兵正經歷的：他們現在有選擇了，我們有責任。我們能驅離那些多老兵不好的人。他們為此嘗試了44年，由於工會的民事服務問題，他們沒能做到。

最大的事情就是有選擇。我們做到了給他們選擇。如果一個老兵不能很快看到醫生，他們可以出去，馬上找到另一個醫生，他們會被治療，我們支付帳單，而不是等待5周7周。看看這些事情運轉的多好。

我們重建了我們的軍隊。我們完成了史上最大的減稅，我們做的所有這些。依然，我們有充滿敵意的媒體。你知道的。也許你不會說也不會承認，也許你們不應該。但是沒有人曾見過類似的事情。

所以我非常感激這個問題。同時我也非常感激這個問題背後的情緒。但是我站在那裡（講臺上），他們不問我普通的問題，取而代之的是怒氣和憎恨。我會看著他們然後說：“你有毛病？你有什麼毛病嗎？”你知道，我們在上任頭三年，三年半為我們的國家做的比任何一位總統做的都多。對此我堅信不疑。當你看到太空軍，也看到恐怖主義。

阿布紮蒂，我們幹掉了他。蘇萊曼尼，我們幹掉了他。我們幹掉了世界上最壞的恐怖分子。我們清除了ISIS。我們奪回了100%哈裡發。我接管的時候哈裡發到處都是，奧巴馬是失敗的。

問：但是您認為大選會成為您如何處理這次危機的一次公投嗎？

總統：不，但是這是一個因素。

問：您認為會比那更大嗎？

總統：不，我想大選應該歸咎於 – 我希望是這樣，因為我們完成了偉大的工作。我們曾經沒有呼吸機。沒有測試。什麼都沒有。我什麼都沒有繼承，沒有子彈。我們的軍隊很糟糕。我們花了1.5萬億重建了軍隊。我們有世界上最好的軍隊。它被重建了。要麼是全新，要麼新的裝備正在抵達。這太棒了。

但是你知道嗎？醫療上也是如此：我們的櫥櫃是空的。我們現在有難以置信的測試，世界最好的測試系統。我們也製造了所有的呼吸機。我週末在Camp David，與其他絕望的國家首腦對話討論呼吸機。我們現在有太多呼吸機了，你知道，一個月前，他們每天討論的全部就是呼吸機。完成這個工程的團隊是偉大的。這可能是即二戰以來最大的動員。

問：總統先生，各州州長對於呼吸機都對您表示讚譽。您提到了民主黨和前一屆政府遺留了一個空櫥櫃。您不會感到驚訝，當聽說前任副總統拜登對此反駁。他前幾天發推“我們留下了一個劇本。他無視掉了。我們創造了一個應對疫情的辦公室，他辜負了它。我們讓CDC官員去中國去發現和和遏制爆發。他將他們抽出。川普想怎麼甩鍋都行，但是事實是，他的行為讓我們沒有準備好。” 您的回應是？

總統：首先，這不是拜登寫的。這是一個在一個很好學校成績很好的年輕人寫的。這不是他寫的，我想向你保證。拜登，我只想你知道，當我對中國關閉邊境的時候，當我封禁中國的時候。我並不想這麼做。我做了一件所有人都不想做的事情。拜登當時說，“他是一個排外者，是一個種族主義者。”他們稱我為種族主義者，然而我拯救了成千上萬的生命。事實上有一個週五他通過一封信道歉了, “他做出了正確的決定”這並沒有被媒體大面積報導，但是他說了我做出了正確的決定。

不會是這樣，如果我們聽了拜登的 – 看看他對H1N1處理的多麼糟糕，看看他們做的多糟。看看他們在很多其他方面做的多麼糟糕。我的意思是，我們的軍隊曾經一團亂麻。我們所有的東西基本都亂成一團。看看他們在中東做的，中東發生的事情。在中東問題上公正的講，我看著將我們帶進中東的我們上一屆的政府，因為這是我們國家歷史上最糟糕的決定。最糟糕，沒有之一 – 陷入中東。你要瞭解一下，我們在中東花費了8萬億。我們獲得了什麼？我們獲得了什麼？所有事情都在朝相反方向發展。

問：我們的下一個問題來自Ohio的Rob。

視頻：Hello，我是Rob, 來自Columbus, Ohio. 冠狀病毒正在不成比例的影響有色人種群體。我想知道這屆政府對此有什麼要做的。

總統：我們在這方面工作的非常努力。你說的沒錯，100%，如果你看看非洲裔美國人 – 順便說一下，亞裔美國人和西班牙裔美國人，他們受影響更嚴重。人們並不100%確定。這可能是由於一些特定的領域有很多人一起工作  – 餐館和一些不同的職業受影響頗深。  但是我們馬上在兩周內會發佈一份報告，我也希望瞭解清楚，因為這完全是一個不成比例的效應。這確實很驚人。

問：下一個問題來自Tripp Grebe. 他是一個威斯康辛大學麥迪森分校的大學生，他有一個問題問您。

總統：很好，很好。

視頻：總統先生，如果您連任，您計畫如何在財政上更加負責，如何減少或者清除聯邦因在冠狀病毒刺激方案上花費造成的赤字?

總統：我們現在從別的國家進來數十億美元。我們有收入。人們還在為軍事保護買單，還有其他的。你知道的，我對其他在我們身上佔便宜的國家加稅 – 特別是中國。中國連10分錢都沒給過美國。他們卻從我們國家剝削了很多很多 – 我直接告訴過習，用好的態度和不是那麼好的態度。我跟他處的不錯。但對這件事本應該做的有所不同。

但是我們達成一個不可思議的貿易協定。我們有數十億的美元流入。奧巴馬和拜登總統什麼都沒做。中國開心壞了。然後你看見他兒子走出來帶者15億美元。饒了我吧。我可以追溯到布希總統，也可以追溯到布希之前的總統。中國從我們這裡剝削了數十年，我終止了這一切。然後，當然，可怕的事情就來了，這場瘟疫。它來了。所以現在，情況完全不同了。

但是我們收穫了數十億。我用他們做了什麼？我給了 – 因為他們被中國標靶了- 農場主和牧場主們。120億美元在2年前，160億在去年，今年還會更多。順便說一下，我們從中國那裡拿來的錢還有很多富餘。這從未發生過。

問：但是您有25萬億債務，今天 –

總統：沒錯。

問：還有很多地方在燒錢

總統：沒錯。

問：馬上就會迫在眉睫。

總統：沒錯。

問：這個數字多少才算足夠 –

總統：好的，我們會削減 – 不，我們會大幅削減。加上，我們會有一個很好的增長。這個國家將會瘋狂增長一旦我們讓它啟動起來，我們會在本地製造商品。

Hey, Bret, 你認識我很長時間了。我對此也說過很長時間了。這是我被選上總統的原因之一– 邊境安全，軍隊，貿易，這是三個最重要的我被選為總統的原因。這對我來說是一個非常重要的事情。

我搞定了一個協議 – 日本現在向我們支付400億美元。他們之前沒有支付過。他們什麼都沒做。他們告訴我們 – 他們賣美國車。我們不會向他們施加關稅，但是我們不能在日本銷售汽車。 日本 – 我們達成一個400美元的協定 – 400億美元每年。

看看南韓。我們與南韓也達成了協定。墨西哥，加南大 – 美國海軍陸戰隊。北約。NAFTA協定很可怕，這個協定糟糕透了。但是我說到了北約。我在全世界最大的粉絲就是北約秘書長，Stoltenberg.非常好的人。非常好的紳士。他說從沒有人為北約做過我做的這些。我們有1500億美元。沒有國家為北約買單，我們曾今為北約支付100%。現在其他國家都有支付。我告訴他們， “聽著，你們要麼付錢，要麼我們就不要北約了…” – 我們為什麼要保護那些國家？總共28個國家。我們為什麼要保護？“你們甚至都不支付你們的帳單，你們這些欠帳的。”好吧，他們現在每年支付1500億美元，且未來會漲到4000億，沒有任何一屆總統做到過這樣的事情。

瑪莎：那麼我想··· 我們想在要休息一下，但我想先問您一個問題，現在很多人都說：為什麼您總是在說我們要在美國生產？為什麼所有的抗生素都產自中國？您能給我一個我們國家可以完全自給抗生素的準確時間麼？還有，您會為我們的藥企提供那些刺激政策來保證我們可以不再依賴中國生產的藥品？

川普總統：這些事發生的原因就是那些曾經坐在我這個位置上的人們，或許不是現坐在這兒的這位，但這確實是個地方 – 因為他們之前太傻，你甚至可以說這是因為他們的愚蠢，是他們允許了這一切的發生。這個問題不僅僅局限於中國，你可以看看愛爾蘭，他們也在生產我們所需的藥品。所有國家都在生產我們的藥品，除了我們自己。而現在我們已經解決了這個問題。我們已經擺脫了這種依賴。數字，你正看到的關於我們過去所完成的創新的數字，這些問題都正在被提及。但我們正在將整個供應鏈帶回美國。從沒有人告訴過我要這麼做。

對於這個問題我已經說了很多年了。現在，你能看到的這個··· 你沒看到的··· 你看到的是關於汽車，或者其他東西的產業鏈問題。但人們從未關心過藥品的問題。但藥品方面的問題已經存在很久了，因為我們有最少94%到95%的藥品產自···

瑪莎：為什麼在我們國家開發疫苗是如此重要

川普總統：好的，我想這是一件不可思議的事情。因為它們是美國公司，好吧？所以我願意在美國來做這件事。我不想讓中國來做這個，這是我可以告訴你的。我想我們會在我們國家研發疫苗。如果我們在別的國家做這件事兒··· 你看，我們現在是需要疫苗的吧。誰能研發出疫苗，我將會是誰的超級粉絲。我需要它，我需要疫苗。我們都需要，我們的國家需要這個疫苗。今年年底你們就會得到疫苗了。對此我深信不疑。當然我也可能是錯的。

瑪莎：什麼時候我們可以將那94%的抗生素生產遷回美國？您會為此制定一個預設日期嗎？

川普總統：我想我們在兩年內就可以完成這個目標。你知道，這事兒做起來沒那麼快。坦白地說，你這個問題將我放在了一個非常不利的談判位置上。你知道，我們一直在說這個事兒，現在我想我應該召集我的夥計們了。

我的意思是，你把我放在了一個很不利的談判位置。當然，我不是責怪你。這是你工作。但你知道，你拿走了我的牌，為不想以這種方式討論這件事。我為此做了很多，但你回答這種問題的時候你就會把這些暴露。我想這期節目應該是一個大製作，對吧？今晚的收視率應該很高。但當你問我這個問題時候你拿走了我很多的牌，你懂的。

佈雷特：是的。

川普總統：這裡的底線是：半年前我與一些藥企進行了會晤。我說：「你們要開始在美國生產藥品，你們要開始在美國生產這些東西」。他們要這麼做是基於兩點：一，成本。在美國生產不再需要那麼高的成本了，因為我們可以以相同的代價在美國生產，在某些情況下，甚至以更小的代價。而且你還不需要考慮那麼多運輸相關的問題。

我們正在關心我們的··· 你知道，我能當選的另一個原因，很多人不喜歡我這麼說，別的國家也不喜歡我這麼說，但我就是說了。「抱歉，這就是「美國優先原則」，我們所做的一切都是為了美國優先原則。這就是我們所做的一切的意義。其他在這個位子上的人，他們會去自助那些甚至不喜歡我們的國家。它們甚至都不喜歡我們。這就是美國優先原則的意義。

瑪莎：總統先生，謝謝您！回來之後，副總統彭斯和財長穆努欽將和總統一起在林肯紀念館來回答大家的問題，就在福克斯新聞台《虛擬市政廳》。馬上回來！

歡迎回來。我們節目今天來到了位於華盛頓特區的林肯紀念館，並邀請到了川普總統，還有彭斯副總統和財長穆努欽來參加我們的虛擬市政廳節目。我們來繼續我們的問題。

彭斯福總統：當然，很高興見到你。

瑪莎：先生們，多麼美的一幅畫面！當夜幕降臨在位於華盛頓特區的林肯紀念館的時候。歡迎大家！你們能來真是太好了。我們來邀請下一位提問者，凱裡·派特森，來自於巴爾的摩。他是約翰·霍普金斯大學普惠經濟學主任。

凱裡·派特森：川普總統，在新冠疫情面前，數以百萬的美國人失去了他們的工作。您怎樣來應對失業問題？同時還要保證我們的基建要處於歷史最好水準？您是否考慮過投資我們的基建專案，包括高速公路，鐵路，機場和橋樑，並借此來為美國創造就業機會？

川普總統：好的。

凱裡·派特森：總統先生，這是給您的提問，但是如果您願意的話，您也讓您的這幾位朋友來回答。

總統：好的，我會的。我樂意回答這兩個問題。但是，基建是很重要的。順便提一下，基建對民主黨也很重要。這是我們共和黨一直在單獨呼籲的事情。我希望看到在工資的減稅方面兩黨能夠達成共識。這是一個很重要的提案，這可以有力促使人們會到工作崗位上。但基建是如此的重要，我們的國家，我們的道路系統真的··· 原諒我這麼說，真的太爛了。我們沒能讓基建獲得批准。現在我們有時間了，我們有了一段時間可以讓基建的提議獲得兩黨的批准。我們期待這樣。

另外，如你們所知，民主黨想為各州爭取緊急救助。老實說，很多州，坦白來講，長期以來都是因為民主黨的執政爾管理不善。所以我們對此要非常謹慎，非常謹慎。但我們會進行基建。就在今天我還告訴過穆努欽財長，在我們降低工資稅率之前，我們不會做任何事。這對於我們國家的成功和明年的發展至關重要。因為我相信明年有機會成為歷史上最好的一年之一。會是極好的一年。

問：你們都相信這就是你們刺激需求的方案嗎？工資減稅，我的意思是，怎樣從一個更大的格局去看待它？

副總統：好的，其實總統先生已經說的很清楚了。這幾年來他一直在說工資減稅的事情。但我還是想給剛才這位提問者說，我們當下最緊迫的解決失業問題之道，就是重啟美國。由總統先生制定的指南做指引，已經有41個州計畫有階段的，負責的重啓我們的經濟。這會瞬間創造就業崗位。

我剛也想到了我們今天所在的地方，除了對那些讓人心碎的67000名因疫情離開的人，我們在此也要向在過去幾個月中奮戰不懈的醫護人員，作出了很大犧牲的家庭和商業機構表達敬意。如果我們在有階段性的重啓美國的過程中繼續執行社交疏遠和緩解措施，我們今天就將創造就業。受益於川普總統對基建的願景和對工資稅的降低，我無比堅信今年下半年我們會看到美國的歸來。而明年，我也同意川普總統所說的，我認為我們將迎來美國歷史上最好的年份之一。

佈雷特：財長先生，早些時候，人們問到過他們感覺他們陷入了裂縫和懷疑，你知道的，如果他們沒有得到PPP貸款的話，他們還能怎樣講加入此計劃？您下一步還準備了那些方案？

財長穆努欽：好的，我先回答您的問題然後再說未來的事情。我想先強調一下我們已經做了那些工作。總統先生的意圖其實很明確：讓美國人有工作，讓他們回到工作崗位；用史無前例的方式來保護美國企業是我們的頭等大事。我們正在向我們的經濟體中投入三萬億美元。這只是剛剛開始！對於到目前還沒有收到錢的人，他們會在未來幾週收到的。

僅在過去一周內，我們就辦理了210萬筆針對小企業的貸款，平均每筆的金額大概是在8萬5千美元或者少一點。我們已經發放了巨額的款項，包括了超過1.2億筆的直接存入或者支票。總統先生創造了加強版失業。

所以川普總統的意圖已經很明確了。為了大家，他要用史無前例的方式來支援經濟。在下一輪的計畫中，我們會回歸，並和國會財務合作，就像我們之前做的那樣，來確保我們可以保護美國企業和美國勞工，並刺激經濟向前。

瑪莎：那麼我們進入下一個問題：來自菲爾·吐爾科夫。他是吐爾科夫食品的老闆，這是一家家族企業。這集企業已經有90年的歷史了。他們擁有四個分店：南卡，喬治亞，俄勒岡還有田納西。現在菲爾開始提問。

菲爾·吐爾科夫：對我我的公司來說，現在的關稅已經造成了我們公司每個月六萬美元的額外負擔。免去這些關稅可以幫助很多像我們這種企業加快生產恢復，用這些省下來的錢來僱用工人，採購設備，並且彌補一些在應對此次經濟形勢造成的損失。您可否考慮永久，或者暫時削減或者取消那些關稅？

川普總統：那麼，菲爾，我想說我們在說不同的事情。但你要記住，我收取了那些關稅並把它們很大一部分分給了我們的農民，如果不這麼做，我們的農民就會被針對，會被中國強制驅離市場。因為中國從來沒必要針對我們，因為中國一直在剝削我們。

我們每年都要給中國5000億美元，這種情況已經持續了很多年。3000億美元，2000億美元，5440億美元。然後，我所做的就是··· 我已經從中國拿走了很多錢，並把這些錢給了菲爾和其他人。因為我們已經把錢重新返還給了··· 儘管不是所有的，因為那是很大一筆錢。很大一筆從中國拿回來的錢。兩年前我就給了我們的農民120億美元，今年給了160億美元，今年我們會給農民發190億美元。從沒有人做過這樣的事兒，沒有任何一個總統做過。

問：但菲爾顯然需要從從中國獲得商品供應，而且他正在為此付出關稅。您會鼓勵他嘗試從…

總統：嗯，他是的。

問：…從其他國家尋找他要購買的東西嗎？

總統：是的，他應該。但是你知道關稅使我們得到了什麼嗎？他們正在付大筆關稅款，農民正在得到這大筆款項。而且，順便說一下，我們的農民是最不可思議的人，他們甚至都不想要這筆款，你知道他們對我說什麼嗎？（公正地說，幾乎沒有其他人像他們那樣）他們只想要一個公平的競爭環境。我們和他們農民見面，和邁克見了面，我就說：“讓我們給你這個（關稅款）。”他們說：“老實說，先生，我們什麼都不想要。我們只想要一個公平的競爭環境。” 因為18年（實際上是更長的時間），不僅中國，而且包括加拿大在內的所有國家（包括許多您甚至都沒有想到的國家）都利用了我們，占我們便宜。

因此，現在的農民有了新的USMCA和所有其他內容。就Phil而言，我理解他。但是，我們將數十億美元的資金提供給了農民，並且有很多資金可以返還給財政部。從財政部的角度來看，史蒂夫（Steve）很自豪地接受這些財政收入。

問：您是否正在考慮對中國徵收新的關稅，以作為對他們處理病毒的一種懲罰？

總統：好吧，我告訴你，這是最終的懲罰，我不想…

問：您讓專家研究了 …

總統：我不想告訴你 … 因為，你知道，我們大家像在玩一個非常複雜的國際象棋或撲克遊戲，你叫它什麼什麼遊戲都可以，但絕不是五子棋，這個我可以告訴你，我們在玩一個非常複雜的遊戲。

我們的國家被世界上的每一個國家搶劫，現在，我們取得了令人難以置信的進步，然後 ，不幸的是，我們被這個疫情擊中了。但是我們做得很好，我們已經收到了很多關稅。在發生這個病毒之前，中國是67年來經濟最糟糕的一年，關稅是其中一個原因，並不是說我幸災樂，但是關稅的作用，就是證明瞭他們以前一直在佔我們的便宜。

問：對，但是Phil的意思是，美國人…

總統：在歷史上絕無僅有。

問：他說美國人感受到了，專家說，您只是提一下加關稅的事 ，就導致股市在週四和週五下跌。但我只是想知道，您是認真在考慮它（加關稅）嗎？

總統：看起來，關稅至少是我們所設計的最偉大的談判工具，以前從未把它用於過談判。習主席與我們達成個協議，說他們將購買2500億美元的產品，現在我們不得不拭目以待，因為發生了病毒這個事情。你要知道，這個貿易協議的簽署，是在病毒發生的幾個月以前的事，但是他們將購買價值2500億美元我們的產品，2500億。他們以前連兩分錢的東西都沒買，他們不想從我們這買東西，他們想佔我們國家便宜。現在他們必須得買，如果他們不買，我們將終止協議，這很簡單。但是，通過使用關稅，這是唯一的原因。習近平就談過一件事 ： 我們必須解除關稅。我說：我們不會解除關稅。你必須得尊重我們的國家，你們已經佔我們國家便宜很多年了，世界貿易組織佔我們國家便宜，那是在中國成為經濟大國的時候。而且，順便說一下，世界貿易組織和世界衛生組織。世界衛生組織就是一場災難，他們所說的一切都是錯誤的，而且他們以中國為中心，他們幹什麼都聽中國的，無論中國想要做什麼。我們的國家真愚蠢，以前每年向世界衛生組織支付4.5億美元，中國才付3千8百萬美元，但是他們比我們以前所有的領袖國家都會玩政治。所以，大家就看我怎麼辦他們吧，我將要對這個事做個了斷。我們對世界衛生組織的所作所為不滿，他們錯過了所有的時間節點   這個事放誰身上  誰能忍著？

問：這裡有一個問題。讓我們播放Moise (ph)的問題，他來自Crawford。

視頻：總統先生，我有一個問題要問你：有足夠的證據表明中共國用新冠病毒誤導國際社會嗎?如果是這樣，國際社會應該如何回應?

總統：嗯，我認為這是毫無疑問的。我們曾想進中國調查，他們不想讓我們早進去，那時候還很早，你會看到的。因為現在的事情都很讓人震驚，所以我認為毫無疑問。別忘了，中國一開始試圖把責任推到我們的一些士兵身上，結果他們發現效果不大。我對他們這樣甩鍋真的很生氣，這是不對的。然後他們試圖將其歸咎於歐洲，我就說了，“歐洲是怎麼突然牽扯進來的?” 你知道，義大利受到的打擊可能比任何地區都多，看看義大利、西班牙成什麼樣子了。法國現在也加強封鎖，整個歐走遭遇了大問題，這是一場災難。你知道，當我頒布禁令的時候，很多人沒來這裡，而是去了歐洲，我對此很不高興。這太可怕了，因為這關乎生命，無論是這裡還是歐洲。我們很早就禁止來自中國的航班，結果那些人去了歐洲，大多數人去了歐洲，這就是為什麼義大利受到如此嚴重的影響，而你們都看到歐洲經歷了什麼，中共國還試圖將起因歸咎於歐洲。這不對。

問：此前你告訴John Roberts…

總統：病毒就是來自中共國。

問：你看到的證據讓你非常確信，病毒來自武漢實驗室。

總統：我們會得到…

問：也許不是在那裡創造的，但是是來自那裡。

總統：我們會在適當的時候得到…

問：你能進一步解釋一下嗎?

總統：是的，我們將得到一份非常有力的報告，告訴我們到底發生了什麼，我認為這將是非常具有決定性的報告。

問：有沒有人認為這是惡意而為的，還是說只是一個失誤?

總統：我認為他們，我個人認為他們犯了一個可怕的錯誤，然而他們不想承認錯誤。我們要進入武漢調查，他們不希望我們去。甚至世界衛生組織也想進入武漢，而沒能實現。他們後來承認了，但太晚了，你知道，並沒有馬上承認。我的觀點是他們犯了一個錯誤。他們試圖掩蓋錯誤，試圖隱瞞病毒。這就像一團火。你知道，這就像試圖撲滅一場火災。他們沒能把火撲滅。他們真正對待世界作惡在於：他們阻止人們進入中國，但他們沒有阻止人們進入美國和世界各地。所以你可以飛出武漢，那裡本質上是所有問題匯聚的地方，也是實驗室的所在地。但是你可以從武漢飛出去，你可以去世界各地，但是你不能去北京和中國其他地方。這該怎麼解釋？換句話說，他們明知自己有問題，我認為這個問題令他們非常難堪。你知道，這個說法是可以成立的，他們說：“嘿，看，這將對中國產生巨大的影響，我們乾脆讓全世界一起遭受巨大影響吧。” 因為他們最不想看到的是… 在病毒到來之前，我們剛度過了對抗中國的偉大的一年。我告訴過你，翻閱歷史記錄，他們經歷了大約67年以來最糟糕經濟，由於我的談判，和我對他們出口美國的產品加收關稅。順便說一下，他們已經付了關稅，不再是我們的人付錢給他們，他們付關稅給我們，他們使人民幣貶值。但這樣的事情出現了：他們允許這些病毒進入我們的國家。他們允許病毒進入全世界各個國家。

問題：這會改變你對習主席的看法嗎？這會改變你和他的關係嗎?

總統：是這樣，我完成了一項大家都說不可能達成的貿易協議。這不僅僅是一個貿易協議，這對整個國家來說意義重大，但這是在病毒出現前幾個月完成的。我對此沒什麼好說的，我們關係很好，他很強勢，是個很強硬的人，但我和他的關係很好。但這種事不應該發生。這種事決不該發生。這種病毒不應該傳播到全世界。他們應該把病毒遏制住，他們應該讓我們和其他國家的人進去把病毒遏制住。因為人們明明知道那裡發生著什麼。

佈雷特：我們另一個問題是關於要將美國人民帶回到工作崗位。根據美國運輸安全管理局的數據，乘機旅行比去年同期下降了95%。我們下一個問題是來自於一位德州的航空技師。

航空技師：大家好，我是喬，來自德州的阿靈頓。我是一家主要航空公司的員工。我想問一下，我們怎樣能確保乘客的健康和安全？還有，總統先生，為了阻止此類事件在我們國家重復上演，您對未來的總統有什麼樣的建議？

川普總統：我非常喜歡您的第二個問題，真的很喜歡。

但是情況很有可能是這樣的，你所在的航空公司被我們拯救了。因為包括史蒂夫在內的所有人，我們，你知道的，選擇了華爾街最聰明的一群人來幫助大家。還有誰比他們更厲害嗎？這是他們所擅長的。

還有，順便說下，他們的酬勞很低。因為我說：「我不想為此給他們支付很多錢」。我們給他們錢是為了讓他們拯救我們的航空業。我並不旨在讓他們變得富有。他們已經夠富有了。所以，我說「我們會挑選最優秀的人，給他們一些酬勞，一些很低的酬勞。」 我希望你一直都是這麼做的，是吧，史蒂夫？

財長穆努欽：是的，總統先生。

川普總統：希望如此，我會檢查的。先這樣吧。

但我們確實有用最聰明的一群人。我們拯救了航空業。為了拯救航空業我們花了50··· 250億美元再加250億美元。那就是500億美元，這只是付出了一個很小的代價。它們經歷了最好的一年。

至於你問到關於未來的問題，我認為我們必須把我們的產品帶回到美國。我們必須在美國生產我們的產品。我們不能成為人質！因為我們現在就是！我們不能成為別的國家的人質！尤其是，中國，但也有其他國家。我們絕不能再讓這種事發生。

問：副總統先生，有這種平衡。 你知道，如果人們最終能夠上飛機，人們會害怕上飛機，並平衡人們重新工作或處理這種恐懼的恐懼。

副總統：嗯，總統很早就把航空公司帶了進來，我們要讚揚我們所有的偉大航空公司在人們需要進行重要旅行的地方繼續營業。

但是就你的觀點，Bret，乘客人數減少了95％。 這也是我們向這些航空公司提供財務援助的原因之一。 我只想對那個勤奮的美國人說：我們將把它帶回來。 正如總統常說的那樣，我們對航空公司可以做的最好的事情，對所有美國企業可以做的最好的事情就是將冠狀病毒成為過去。 好消息是我們正在這樣做。

我們幾乎每天都在觀看趨勢，郡到郡，全國各地。 在熱點地區，我們看到穩定和下降的趨勢。 住院人數正在下降。 我們甚至已經看到，在過去五天中，死亡率下降了。 再次重申，失去一個生命都是太多了。我有一個朋友，剛剛她在肯塔基州失去了媽媽，當她母親離開時，她為無法與她牽手而感到悲傷。

但是，事實是我們看到數量再次下降，這是對美國人民的敬意。 我只是代表總統和我們整個團隊，我想敦促美國人民，因為我們繼續採取重要步驟來重新開放我們的經濟，使人們能夠旅行並享受這個國家的巨大利益並在美國做生意 ，我們將按照總統在分階段方法中所描述的方式行事，我們採取謹慎措施，以安全和負責任的方式做到這一點。

但是我絕對相信，到初夏，我們可以-我們可以讓經濟再次開始運轉。 隨著我們在醫學上取得的巨大進步以及在醫療保健領域所學到的知識，我們將使經濟蓬勃發展，並將美國帶回來。

問：我想問下一位觀眾，但是部長，我想問你一個快速的問題。 您知道，一些州的養老金債務沒有資金來源-對嗎？ －我們投入了數萬億美元來進行這個國家的更新，經濟的更新—如果他們在發生這種情況之前沒有充分注意自己的財務狀況，他們是否應該獲得金錢？

目努欽：好吧，我們不是要拯救管理不善的州。 我們在《 CARES法案》中所做的事情是，有1500億美元分配給各州用於冠狀病毒支出。 總統剛剛指示我要做的一件事-我們在星期五發出了指示-州可以無限制地將這筆錢用於員警，消防員，急救人員。 因此，我們可以確保任何以任何方式與前線作戰的人都不會受到收入較低的州的影響。

但是總統非常清楚：我們希望為各州提供幫助，但我們並沒有為各州財政提供資金。

問：來自佛羅里達梅裡特島的Carlia Alderman想知道這一點。 聽一下。

觀眾：嗨，總統先生。 我和我丈夫都在我們當地的教堂裡工作，我想我們很多上教堂的人都在想，我們何時才能恢復面對面的教堂禮拜。 您有什麼想法嗎？

總統：我希望很快就能實現，因為我看到了自己不喜歡看到的事情。 我看到一些教堂-他們實際上呆在車裡，關上窗戶。 我想這是通過廣播，服務發出的。 他們被捕了，他們坐在車裡，車子甚至停很遠。 他們說：“關上窗戶。” 因此它必須以電子方式輸入，我是說，“他們為什麼不能這樣做？”

或者他們將去某個領域，某個地方，他們會-他們將有一位好牧師，或者可能是一名拉比，可能是一個有信仰的人，會在某些地方發生了什麼- 並非在所有地方-我會說在大多數地方，他們真的很可憐。 但是我願意。

在過去的四五個星期裡，我一直在聆聽服務。 一些非常非常好的人。 每個人都知道我在聽誰。 然後我們聽不同的人。 上周是我非常熟悉的聖派翠克大教堂的紅衣主教多蘭。 但是我們有牧師。

我要說的是：用筆記型電腦看人真是太好了，但這不像去教堂。 我們必須讓我們的人民回到教堂，我們將很快開始這樣做。

問：總檢察長發送了一份備忘錄，指示美國檢察官要警惕可能會干擾憲法權利的健康限制。 很多人為此而歡呼，因為，正如您所知，他們確實想回到教堂。 但是有些人擔心他會鼓勵人們做一些不安全的事情，在一些州病例數量還在上升的情況下。

總統：嗯，不，他不是，好吧，據我所知，沒有太多的州正在上升。 幾乎每個人都朝著正確的方向前進。 在過去的一段時間裡，我和一個人在很多方面受到了非常非常重的打擊：新澤西州的菲爾·墨菲。 人們沒有意識到這是最嚴重的州。 誰會這樣想呢？ 但是新澤西州非常密集。 是曼哈頓溢流，紐約溢流。

這些數字現在甚至即將到來-因為有一個非常-我的意思是，不是他的錯。 作為州長他幹的非常出色。 我會說。 他是民主黨人，我會說。 而且他身體也經歷了很多事情，甚至是他自己身體上。 眾所周知，他才剛遇到了一個很大的問題。 我認為他做得非常好。 甚至那些數字都在下降。 新澤西州受到的打擊很大。

不，我認為大多數數字正在下降。 我們做法很正確，但我們希望保持這種狀態，但我們也想恢復工作。 人們想恢復工作。 您知道，我已經越來越多地看到-人們說這也會導致死亡。 它導致吸毒成癮，導致自殺。 由此造成的大量死亡。 這裡沒有勝利。 大家都知道，沒有勝利。 這不是勝利的情況。

但是這個國家所做的工作，這個國家的人民-他們的生活令人難以置信-他們的承受力，遭受的痛苦。 因此，就死亡而言，我們是一個龐大的數字。 一個太多了吧？ 我一直都這麼說。 但是佈雷特，就死亡而言，我們處於較低水準，即預測的最低水準，甚至沒有達到這個水準。 它可能低於該值。 不幸的是，這就是我們所能做的。

問：我們將稍作休息，我們的虛擬市政廳將在此之後繼續。 別走開。

歡迎大家回到我們的福克斯新聞虛擬市政廳，在華盛頓特區的林肯紀念堂。特朗普總統，彭斯副總統和財政部長史蒂夫·姆努欽今晚與我們在一起。 我們將進行一些閃電般的問題。 還有一些簡短的答案和一些簡短的問題。

但是，我想從你開始，特朗普總統。 離今天的選舉還有六個月的時間。 與我們在斯克蘭頓在一起時的世界不同。

總統：非常不同，你說的對。

問：需要什麼樣的GDP，什麼樣的就業人數你認為才能在11月獲得美國人的支持？

總統：我們的國家正在航行。 我會告訴人們-我會說，“這能繼續下去嗎？” 我們做了有史以來最偉大的事。 任何國家歷史上最偉大的經濟體。 遠超包括中國在內的所有國家。 然後我們不得不關閉它。 我的雄心是很快使我們回到原來的狀態。 我認為我們可以非常非常快地做到這一點。 如果民主黨進來並提高稅收，那就不是了。 他們想提高所有人的稅收。 我們正相反。 減薪稅對於讓人們重新工作起到了非常重要的作用。

我想做的是：第一，我們正在清除病毒。 我們必須這樣做。 我們正在與州長們合作。 我們正在清除病毒。 但是我們必須讓我們的國家恢復正常工作。 所有在那裡抗議的人，他們是對的。 他們想回去上班。 我們希望快速但安全地恢復工作。 這就是正在發生的事情。

然後，明年，我認為我們將會度過一個偉大的經濟年。 我們將恢復工作。 我將更進一步：我們有一個過渡第三季度。 我們將有一個非常好的第四季度。 明年我們會很非常好。

問：所以，我們離大選只剩下6個月了。 下一次特朗普集會何時舉行？ 你會戴口罩嗎？

總統：我不知道。 我的意思是，每個人都希望集會。 遊行集會–從我和我們偉大的第一夫人從扶梯上下來開始，我們從來都是座無虛席，人們真的很愛她，。 她愛這個國家的人民。我們必須-他們渴望集會。 我一直都知道。

問：帶不帶口罩，如果您這樣做了？

總統：但是您無法舉行集會-我認為我們無法在空曠的體育場舉行集會，而沒人在裡面。 換句話說，您知道，可以停止棒球，足球，拳擊或籃球比賽。 您無法以100％的停止一次集會-這不會太成功。 因此，希望我們能夠在過去的幾個月中進行集會。 我的意思是，我希望在過去的幾個月內，我們能夠在各個州舉行集會。

問：副總統先生，您去了Mayo診所。 你沒有戴口罩。 為此，您的批評者對此抨擊你。 然後你去了通用汽車。 你戴了口罩。 這是對批評家的讓步，還是您在那兒發出了混雜的信號？

副總統：嗯，疾病預防控制中心從一開始就明確表示要戴口罩，以防止將冠狀病毒傳播給其他人。 而且由於我和總統都處於獨特的職位，因此我們經常接受測試。 我沒想到

問：我們應該指出，我們也已經過測試。 這就是為什麼我們在這裡也沒有面具。

副總統：恩，沒錯。 好吧，我以前認為沒有必要。 但是我應該在梅奧診所戴口罩。 當我參觀印第安那州的呼吸機工廠時，我戴了它。 我認為這確實是一個關於美國人民的聲明，這是人們願意挺身而出，進行社交疏遠，在無法做到的環境中戴口罩。

我只想告訴你，我不勝感激看到美國人的反應方式。 首先，總統呼籲“15天減緩散播”，然後“30天減緩散播”。 這給家庭和大小企業造成了巨大的困難。 但是美國人做到了。 它帶來了巨大的變化。 我相信它挽救了數千人的生命。 在前進的過程中，隨著我們繼續實踐這些原則，我們所有人在一起，我知道我們將克服這一困難。

問：因此，您被要求在西點校畢業典禮上發言。 有一些推論。 退伍軍人Tammy Duckworth說，這將是魯莽的。

總統：他們是民主黨人。 民主黨人。

問：所以，你要去做嗎？ 您認為對於那些家庭和學員來說值得冒險嗎？

總統：沒有風險。 你準備好了嗎？ 他們要我發言。 我不想發言。 我-你知道，我愛西點軍校。 我在它附近長大。 我的學校-你知道我上高中的時候就在西點附近。 紐約軍事學院。 所以那是一個迷你西點。 很迷你。

但是西點軍校是這個不可思議的事物，不可思議的地方。 我喜歡它。 我非常瞭解，因為我在西點花了很多時間。 他們要我過來講話。 然後他們更改了日期。 我相信是6月13日。 發言是我的榮幸，但我不想這麼做。 他們正在做的是早日回來。 他們將接受全面測試。 它們之間將會非常非常分散。

我說：“我希望他們的家人在那裡。” 你知道嗎，Mike做了致辭。 我去年做了在–

問：空軍。

總統：空軍學院。 邁克今年做到了。 在一個大體育場內沒有父母，他們分散開來，很好。 但是他們要我這樣做，我同意了。 將軍們問我，讓我去做。 你知道，我是美國總統。 他們想擁有它。 學員都想要它。

問：他們很想你去。總統先生，最後一件事：關於這次，您如何告訴您的孩子和孫子孫女COVID-19？ 你會告訴他們什麼？

總統：我和兒子坐下。 我和孫子們坐下了。 我說：“發生了一件可怕的事情。 這是我們從未經歷過的事情。” 我說：“我想，您可以追溯到100年前，您可以追溯到1917年，我們經歷了，但是歐洲經歷得更糟。 可能有1億人死亡。” 但是我說：“事情已經發生了，但是我們將變得強大，我們將擺脫困境，我們的國家將比以往任何時候都更大，更好，更強大。”

問：特朗普總統，彭斯副總統，姆努欽部長非常感謝您的寶貴時間。 今晚來到這裡真是榮幸。謝謝你們。 很高興與您在一起。 今晚有大家在這裡很榮幸。

副總統：與您在一起真是太好了。

總統：我的榮幸。 謝謝。

問：並感謝在家中的觀眾收看。 我明天下午6:00返回福克斯。 參加一份“特別報告”。我明天明天晚上7點在美國東部會帶您看“故事”。 晚安各位。

問：我們將稍作休息，我們的虛擬市政廳將在此之後繼續。 別走開。

歡迎大家回到我們的福克斯新聞虛擬市政廳，在華盛頓特區的林肯紀念堂。特朗普總統，彭斯副總統和財政部長史蒂夫·姆努欽今晚與我們在一起。 我們將進行一些閃電般的問題。 還有一些簡短的答案和一些簡短的問題。

但是，我想從你開始，特朗普總統。 離今天的選舉還有六個月的時間。 與我們在斯克蘭頓在一起時的世界不同。

總統：非常不同，你說的對。

問：需要什麼樣的GDP，什麼樣的就業人數你認為才能在11月獲得美國人的支持？

總統：我們的國家正在航行。 我會告訴人們-我會說，“這能繼續下去嗎？” 我們做了有史以來最偉大的事。 任何國家歷史上最偉大的經濟體。 遠超包括中國在內的所有國家。 然後我們不得不關閉它。 我的雄心是很快使我們回到原來的狀態。 我認為我們可以非常非常快地做到這一點。 如果民主黨進來並提高稅收，那就不是了。 他們想提高所有人的稅收。 我們正相反。 減薪稅對於讓人們重新工作起到了非常重要的作用。

我想做的是：第一，我們正在清除病毒。 我們必須這樣做。 我們正在與州長們合作。 我們正在清除病毒。 但是我們必須讓我們的國家恢復正常工作。 所有在那裡抗議的人，他們是對的。 他們想回去上班。 我們希望快速但安全地恢復工作。 這就是正在發生的事情。

然後，明年，我認為我們將會度過一個偉大的經濟年。 我們將恢復工作。 我將更進一步：我們有一個過渡第三季度。 我們將有一個非常好的第四季度。 明年我們會很非常好。

問：所以，我們離大選只剩下6個月了。 下一次特朗普集會何時舉行？ 你會戴口罩嗎？

總統：我不知道。 我的意思是，每個人都希望集會。 遊行集會–從我和我們偉大的第一夫人從扶梯上下來開始，我們從來都是座無虛席，人們真的很愛她，。 她愛這個國家的人民。我們必須-他們渴望集會。 我一直都知道。

問：帶不帶口罩，如果您這樣做了？

總統：但是您無法舉行集會-我認為我們無法在空曠的體育場舉行集會，而沒人在裡面。 換句話說，您知道，可以停止棒球，足球，拳擊或籃球比賽。 您無法以100％的停止一次集會-這不會太成功。 因此，希望我們能夠在過去的幾個月中進行集會。 我的意思是，我希望在過去的幾個月內，我們能夠在各個州舉行集會。

問：副總統先生，您去了Mayo診所。 你沒有戴口罩。 為此，您的批評者對此抨擊你。 然後你去了通用汽車。 你戴了口罩。 這是對批評家的讓步，還是您在那兒發出了混雜的信號？

副總統：嗯，疾病預防控制中心從一開始就明確表示要戴口罩，以防止將冠狀病毒傳播給其他人。 而且由於我和總統都處於獨特的職位，因此我們經常接受測試。 我沒想到

問：我們應該指出，我們也已經過測試。 這就是為什麼我們在這裡也沒有面具。

副總統：恩，沒錯。 好吧，我以前認為沒有必要。 但是我應該在梅奧診所戴口罩。 當我參觀印第安那州的呼吸機工廠時，我戴了它。 我認為這確實是一個關於美國人民的聲明，這是人們願意挺身而出，進行社交疏遠，在無法做到的環境中戴口罩。

我只想告訴你，我不勝感激看到美國人的反應方式。 首先，總統呼籲“15天減緩散播”，然後“30天減緩散播”。 這給家庭和大小企業造成了巨大的困難。 但是美國人做到了。 它帶來了巨大的變化。 我相信它挽救了數千人的生命。 在前進的過程中，隨著我們繼續實踐這些原則，我們所有人在一起，我知道我們將克服這一困難。

問：因此，您被要求在西點校畢業典禮上發言。 有一些推論。 退伍軍人Tammy Duckworth說，這將是魯莽的。

總統：他們是民主黨人。 民主黨人。

問：所以，你要去做嗎？ 您認為對於那些家庭和學員來說值得冒險嗎？

總統：沒有風險。 你準備好了嗎？ 他們要我發言。 我不想發言。 我-你知道，我愛西點軍校。 我在它附近長大。 我的學校-你知道我上高中的時候就在西點附近。 紐約軍事學院。 所以那是一個迷你西點。 很迷你。

但是西點軍校是這個不可思議的事物，不可思議的地方。 我喜歡它。 我非常瞭解，因為我在西點花了很多時間。 他們要我過來講話。 然後他們更改了日期。 我相信是6月13日。 發言是我的榮幸，但我不想這麼做。 他們正在做的是早日回來。 他們將接受全面測試。 它們之間將會非常非常分散。

我說：“我希望他們的家人在那裡。” 你知道嗎，Mike做了致辭。 我去年做了在–

問：空軍。

總統：空軍學院。 邁克今年做到了。 在一個大體育場內沒有父母，他們分散開來，很好。 但是他們要我這樣做，我同意了。 將軍們問我，讓我去做。 你知道，我是美國總統。 他們想擁有它。 學員都想要它。

問：他們很想你去。總統先生，最後一件事：關於這次，您如何告訴您的孩子和孫子孫女COVID-19？ 你會告訴他們什麼？

總統：我和兒子坐下。 我和孫子們坐下了。 我說：“發生了一件可怕的事情。 這是我們從未經歷過的事情。” 我說：“我想，您可以追溯到100年前，您可以追溯到1917年，我們經歷了，但是歐洲經歷得更糟。 可能有1億人死亡。” 但是我說：“事情已經發生了，但是我們將變得強大，我們將擺脫困境，我們的國家將比以往任何時候都更大，更好，更強大。”

問：特朗普總統，彭斯副總統，姆努欽部長非常感謝您的寶貴時間。 今晚來到這裡真是榮幸。謝謝你們。 很高興與您在一起。 今晚有大家在這裡很榮幸。

副總統：與您在一起真是太好了。

總統：我的榮幸。 謝謝。

問：並感謝在家中的觀眾收看。 我明天下午6:00返回福克斯。 參加一份“特別報告”。我明天晚上7點在美國東部會帶您看“故事”。 晚安各位。

出處：[America Together: Returning to Work Town Hall with President Trump | Part 1](https://youtu.be/Lg3hFWlOIuU)

出處：[America Together: Returning to Work Town Hall with President Trump | Part 2](https://youtu.be/6HDUYiyF_DQ)

翻譯：【Winston Jackson】【OnePunchD】【ddm】【豆小豆】【Michelle】

0
